Elizabeth Lavenza
Alphonse Frankenste.
[Wordsworths Ttern Abbey.]
Your affectionate  afflicted far
Waln  contuation.
An appete; a feelg  a love
By thought supplied or any terest
Haunted him like a psion:   tall rock
T mounta   deep  gloomy wood
That had no need  a remoter charm
Tir colours  ir forms were n  him
Unborrowd from  eye.
Geneva May 18th 17--
Embrace fond woe or ct our cares away;
Nought may endure  mutabily!
T path  s departure still is free.
We rise; one wrg thought pollutes  day.
bterness  my art I cursed him.
majestic  wondrous scenes which surrounded our Swiss home
American mispre  wept wh Safie over  hapless fate 
And turns no more his ad;
And havg once turned round walks on
Arabian who exhibed wards him  simplest  tenderest
Because  knows a frightful fiend
Doth close behd him tread.
Doth walk  fear  dread
I imprted  first kiss on r lips y became livid wh
It is  same:  for be  joy or sorrow
Like one who on a lonely road
Mans yesterday may neer be like his morrow;
R. Waln
Robert Waln
We feel conceive or reon; laugh or weep
We rest; a dream h power  poison sleep.
actions  men were his me;  his hope  his dream w
an eager desire  learn  not  learn all thgs
animal would elude all pursu even if I were so far creded
be necessary  wn I ard  a marer equally noted for his
begng   month  August   same year.
best  se I entered  I had hardly placed my foot wh
common pathways  men even   wild sea  unvised
cottage  surrounded on  sides which were exposed by a pig
cottage w dark  I ard no motion; I cannot describe 
court which had that night been my ylum  I issued 
day had produced.  Night w far advanced wn I came  
did a number  circumstances each terestg  wonderful 
discovery   body wn s saw a boat wh only one man 
dreadful circumstance that I have related.  My wife  my
dream vanisd  breathless horror  disgust filled my
earth aga began  look green confirmed  an especial
earth w hard  chill  bare  I found no slter.  Oh
effect w  true murderer.  Elizabeth read my anguish  my
enlightened my path  I aga went out  search  berries.
enticements  science.  In or studies you go  far 
extreme fatigue both  body   md which I had endured.
fidels.
future gilded by bright rays  hope  anticipations  joy.
grave or rtured  livg animal  animate  lifeless
habants could long endure  which I  native  a
hoped that change  scene  varied amusement would before my
horizon.  Oh!  How unlike  w   blue seons  
house  spectg every corner that might afford a retreat 
house which w suated  a mean street near  Reuss.  But
hovel  procure  implements  wrg;   letters
idea stantly occurred  me that I should make use  
is  cusm   Irish  hate vill. While this strange
lake  talked wh ecsty  our future prospects.  T first
limbs ld me that what I now ld  my arms had ceed  be
lt nights contention  walked on  beach   sea
magnificence  eterny  such scenes  forget myself 
marvellous tertwed  all my projects which hurries me out
meantime  hoped  procure some respectable employment  a
mild voice  De Lacey  gentle eyes  Agatha  
most distguisd discoverers.  He n ok a cursory view 
most melancholy reflections.  I who had ever been surrounded by
my hovel.  Fortunately  books were wrten   language
name  natural philosophy.  Wn I w orwise que resred
night s spent re watchg; wards morng s believed that
north wre you will feel  misery  cold  frost 
peants;  I accordgly put m  a bket wh a great
persuade my relatives  commence .  And n  what use would
poor.  This  my mor w more than a duty;  w a
precious charge how  md  youth exped  gaed
produce sounds sweeter than  voice   thrush or 
prospect which  illustrated I w surprised that among so
raised r  embraced r affectionately.
re w ltle  do   frosty seon  read   old
recesses  nature  show how s works  r
region wards which we are advancg appear  dismay m. We
remembrancers.  For an stant I dared  shake f my ch
river wn suddenly r foot slipped  s fell  
rock gazg on this wonderful  stupendous scene.  T sea
room wre  body lay for terment that  might be
room.  Great God!  Why did I not n expire!  Why am I re
said this I could no longer suppress  rage that burned wh
said  some plan  future matenance.
same nature  man.  I w more agile than y  could
sea  ice.  A few days before we left Paris on our way 
service  his country  Agatha had ranked wh ladies  
ship on all sides scarcely leavg r  sea-room  which
showed r a large loaf  a piece  cese.  S seemed
snowy mount  palaces  nature were not changed.  By
soon felt that a prison cannot be  abode  cerfulness.
sun is already far decled I shall only have time  repeat
survivors that we should refra from augmentg ir
thunder burst at once wh frightful loudness from various
traveller wh our telescopes until  w lost among 
trees bent ir brancs now buddg wh  fresh sprg.
usual brutaly exercised on board ship:  I have never believed
utter sounds that were mononous  neir resemblg 
voice struck me  one that I had ard durg my suffergs.
w judged that his religion  wealth rar than  crime
waves dh wh fury  be   mounta wre  priest
west.  T moon had reacd r summ   avens  w
whole human race.
wildest rage   shrieked out imprecations on his persecur.
wn  ---- from  place wre I had deposed  corpse.
words uttered by my protecrs.
world w now wh my grp.  Not that like a magic scene 
worth  my nature supported me wn ors would have been
would deed have been folly  repent.
youthful lovers while  his art  had formed far or
.  By some papers  r far which fell  r hs s
Arabian who undersod very ltle  conversed  broken
Arve which pursued s noisy way beneath.  T same lullg sounds
De Lacey wn r attendant fell dangerously ill.  Safie nursed r
Elizabeth shone like a shre-dedicated lamp  our peaceful home.
Elizabeth whom I had loved  crisd.  T murderous mark 
Felix departed on a long country walk   old man at his own
French I fear that this place is very shockg  you; can I do
Geneva which I should soon vis  Elizabeth  Ernest; 
I am bld I am afraid I shall fd  difficult  procure food
I earnestly entreated r  retire resolvg not  jo r
I feel myself justified  desirg  death  my adversary.
I felt a kd  panic on seeg  pale yellow light   moon
I felt pride.  Juste poor unhappy Juste w  nocent  I
I hope I scerely hope that all se employments are now at an
I knew not wr  had remaed re or psed through; at any
I may meet.  If I fail you will see me aga soon or never.
I proceeded  my labour  became every day more horrible 
I recovered only  overwlm him wh words expressive  furious
I remaed idle  a pause  consideration  wr I should
I sod   same place wre I had lt embraced my far
I sure you I love r tenderly.  S is very clever  gentle
I w deeply affected by .  If such lovely creatures were
I w quickly resred by  cold gale   mount.  I
I w unable  conta myself.  It w not joy only that possessed
I wered many hours round  confes   wn uncerta
Orkneys   scene  my labours.  It w a place fted for such
Perth wre  resided.  Clerval eagerly desired  accept this
Scotl who had formerly been our visor at Geneva.  He mentioned
Sorrows  Werter besides  terest  s simple  affectg
Swzerl are more majestic  strange  re is a charm 
Uri wre  snowy mount descend almost perpendicularly 
William  execution  Juste  murder  Clerval  ltly
a blted stump.  Wn we vised   next morng we found 
a crime which none   devil himself could have perpetrated.
a cypress.  I w scarcely hid wn a young girl came runng
a decle which at first creed r irrabily  s is
a fair enemy   fire that consumes your own art.  How
a few jewels  have murdered  son  r benefacr  friend
a loud voice produces a concussion  air sufficient  draw
a ltle rest; you would greatly oblige me if you would allow me 
a man will not revolt from  execution  those functions on this
a more cerful art.
a noisome dungeon while  enjoyed  free air   society 
a resrative for r weakened frame.
a sensive  rational animal I could not rank myself wh 
a transparent pool!  At first I started back unable  believe that
a very slough  multifarious knowledge guided by an ardent
a wng mildness  r manners which had before been remarkable
abhorred voice apparently close  my ear addressed me  an
abortive creation  entertaed  greatest disda for a
above  rose Mont Blanc  awful majesty.  I remaed  a recess
absence   object  which I now feel  a most severe evil I
acquirg  art  language.  My organs were deed harsh 
activy  spir.  He is desirous  be a true Swiss   enter
actual scene  which I w engaged my spirs became unequal; I
addional love  reverence for my protecrs (for so I loved 
admiration.  Sometimes I endeavoured  ga from Frankenste 
affection  ors  such a wretch  I am!  It removes more than
affections  a sensive beg  become lked   cha 
after havg destroyed every vestige  cultivation   garden
air.  I felt emotions  gentleness  pleure that had long
allow r  live at our house.  T republican stutions  our
alth  sight  a cmical strument would renew all  agony
amphiatre  mount which forms s etern boundary.  T
an excellent disposion  is remarkable   ship for his
an occurrence which no accident could possibly prevent.
anor month.  In this expedion we did not tend  follow 
antelope.  But my art sank wh me  wh bter sickness 
anxious  ga experience  struction.  T difference 
apparion  a spir.  Darkness had no effect upon my fancy 
appearances   sky.  This is what  is  live  cried;
appeared  have a language  r own s w neir undersod
arbers  my future desty.  I formed  my imagation a
ard  harsh unfeelg reong  se men my purposed
ard  rustlg   leaves   warblg   birds 
ard  sound  my approach  ceed  utter exclamations 
arrange  connected clsifications  facts which y  a
arts  men wn unprejudiced by any obvious self-terest are
atta brea a degree  renovatg warmth which I had not
attempt  boat would be stantly filled wh water.  Thus
attend ir usual hour  risg.
aven for nothg contries so much  tranquillize  md 
aven mimic  earthquake  even mock  visible world wh
awful boundary between life  death felt not  I did such
banks  this dive river that I never before saw equalled.  Look
barbarous villagers  resolved whatever course  conduct I
be  any way serviceable  a human creature.
be  world than  who pires  become greater than his nature
be (I shuddered at  conception)  murderer  my bror?  No
be prepared for me (wretcd deed w  best);   w  who
be replaced by ors; I looked upon  sea;  w  be my grave.
bear this justice wh patience.
beauties  his native country  ked us if those were not
become one among those whose names are recorded  sry  
beg crusd  ir conflict.  T cold is excessive  many 
beg debarred from a liberal education.  He said ltle  wn
beg deserted by one  his own species.  Even if y were 
beloved dead fl before me  I hten  ir arms.  Farewell
benef  mankd. And now behold wh  first imagation 
blood circulates   nature   air we brea.  Ty have
blue lake  rapid Rhone that had been so dear  me  early
botm.  What a dive day!  How happy  serene all nature
boundless se.  But I w perfectly unacquated wh wns 
bror  sister ten enterta a lively affection wards each
bterness.  T nearer I approacd  your habation  more
buss which I had collected.  T wd fanned  fire  
cab for  is far o weak  susta  rawness  
called m  ct f ir melancholy.  He would talk  a
calmed himself  proceeded--
care  afterwards attended r own mor durg a tedious
carried about wh me my eternal ll; yet still a spir  good
carry him   cab   soon   had quted  fresh
cause  his sons sorrow.  Felix replied  a cerful accent 
caused a pleant motion among  trees  we approacd 
ce  failure.  Prepare  ar  occurrences which are usually
clear waters wre we can distguish every pebble that lies at
clock which dicated  sixth hour.  T porter opened  gates
cloud  I descended upon  glacier.  T surface is very
coarse bread which I purloed  a cup wh which I could drk
cold creed  a degree almost o severe  support.  T
collectg wood for  family fire  durg  night I ten
commence your labours; I shall watch ir progress wh
commerce.
commission  a dreadful crime  avoided wh shudderg anxiety
companions  our childhood always possess a certa power over our
conceived an affection for some   habants wn  period
concerng m  my early years.  As a child I had not been
condemned m  a perpetual exile from ir native country.
condemns me?  Let him live wh me   terchange  kdness
conrtions o horrible for human eyes  behold;  presently
consider  what had been said that I would not lead m farr
consider wr I am just  you or not.  Begone!  Relieve me from
contaed letters from Geneva  one from Clerval entreatg me 
contemplation.  Nothg could exceed  love  respect which 
conversation  my friend.  Study had before secluded me from 
conversation from a subject that w so annoyg  me.
cottage  r lover.
cottagers greatly endeared m  me; wn y were unhappy I
cottagers I abstaed  satisfied myself wh berries nuts 
cottagers I ought not  make  attempt until I had first become
could not sum up  hours  months  misery which I endured
could only express his artfelt sympathy.  Poor William! said 
countenances   judges had already condemned my unhappy victim
court.
court; my lips  throat were parcd.  I dared not k  fatal
creature  whom you speak appears  have powers which would put
cried out  agony Oh! Take him away!  I cannot see him; for
cy had yet  self sufficient beauty  obta our admiration.
dared not break or if I did what manifold miseries might not
dark R rushg beneath;  on  sudden turn  a promonry
darkness yet still displayg ir black outles.
dawn upon my md  boundg wh joy I communicated my
delicate complexions;  how w I terrified wn I viewed myself
delights me  record your words   dwell on  praise  which
delirium  that durg my illness some idea  this kd had
desert aths;   now came  mark my progress  claim 
desired telligence w dilary  unsatisfacry; besides I
despised every country must be equally horrible.  At length 
destroy all that w dear  me.
destroyed  a bet  prey.  But I perceive your thoughts; you do
destruction begs who possessed exquise sensations happess
development  filial love.
dhg   waterfalls around spoke  a power mighty 
difficulty  my labours.  One scription that  left w 
diffused cerfulness although  denied warmth Safie Agatha
discovery  this element w useful  me  my food for I found
disgrace  appearg publicly  a crimal   ce w not
disposions  se amiable cottagers.  In  midst  poverty
distraction  reverie.
dive a retreat  Pemonium appeared   demons  ll
diversy  contrt that subsisted  our characters drew us
domion I should acquire  transm over  elemental foes 
door  my laborary.  T rem   half-fisd creature
door before  children shrieked  one   women fated.
door opened   wretch whom I dreaded appeared.
dress  some books.  I eagerly seized  prize  returned wh
dress which I had taken from your laborary.  At first I had
dulgg  all  misery  reflection.  Tn I spurred on my
earth than have consented  this miserable marriage.  But  if
ecsty  more frequently sunk me   lowest dejection.  In
edge  a precipice wards which thouss are crowdg 
elements  which I had acquired at  cottage; y consisted 
encourage him  I am solary  abhorred.
endeavourg  identify every spot which might relate   most
endless sorrow wn s should fd r lover so barbarously
enjoyment  pleure.
enterg  room wre  lay htily examed  neck  
entirely lost.  You have burdened your memory wh exploded systems
escape   merchant  zeal  Felix w warmed by several
etern shore   lake at  distance  rar more than a
eveng   night on which  murder had been commted at 
ever-movg glacier had produced upon my md wn I first saw .
every direction vt  irregular pl  ice which seemed 
every or place   neighbourhood  man  soon  I shall
every or respect.  He had come forth from  hs  God a
exerted himself  amuse me while  expressed  sensations that
existence   monstrous image which  I had endued wh 
explanation  a ory which  had formed on  subject 
exquise verdure is spread forth  a placid expanse  waters
extremely pretty;  I mentioned before r mien  r
f myself for an terview wh m which would decide my fate.  I
face  man; all sound  joy or complacency w rture  me;
fall  nature aga sume  barren  bleak appearance 
far  Safie who married r.  T young girl spoke  high 
fate--enounced  destroy me.  As  went on I felt  if my soul
fd my bror.  If s had gone near  spot wre his body lay
fe sensations  did I not  his maker owe him all  portion
fear.  Juste died s rested  I w alive.  T blood flowed
feel his own worth   greatness  his fall.
feel thou wouldst not desire agt me a vengeance greater than
feelgs  happess  affection wh which my whole beg
fellow! cried ; why M. Clerval I sure you  h outstript
ferg any reply.  I revolved rapidly  my md a multude 
fields that surround   medate  what manner I should apply
fiends grp w on r neck   breath had ceed  issue
fiend-like malice.  Hear him not; call on  names  William
fierce vengeance  my arm wreaked on your miserable ad?  Begone
filthy daemon  whom I had given life.  What did  re?  Could
fire  love that burns my art that if you grant my prayer
fire; n s   youth went apart  a nook   cottage
first days;  wn  lapse  time proves  realy  
flight  an eagle  quickly lost among  undulations  
folds  r dress.  S moved aga  I fled.
followed him  his shadow  protect him from  fancied rage 
foot  man. Tse are my enticements  y are sufficient 
foreign service  we cannot part wh him at let until his
forget those friends who were so many miles absent  whom I had
formation y might give me on  subject  which my terest
found a psage  life aided only by one glimmerg  seemgly
friendship?  I resolved at let not  despair   every way
frozen ocean  purchg a plentiful sck  provisions I
giver  oblivion.
gloom  relieve me from  sickeng oppression   most
glory; I have lost my friend.  But I will endeavour  detail se
good hs.  T Italian had mentioned  name   spot for
good will  mediation   old De Lacey I might by his means
gratude at his acceptance.  But that cannot be;  human senses
greatest practical advantage.  Twice I actually hired myself  an
green banks terspersed wh numerable flowers sweet  
grs weigd down by horror  despair.
habation I quted  scene  sought for refuge   woods.
had been r own!  I could not consent   death  any human
half-suppressed emotion Farewell sweet lady dearest Elizabeth
happess that  w  my power  besw?  He saw my change 
hardly able  hold  rudder wn suddenly I saw a le  high
hatred  did not endure  violence   change whout
have  same defects.  This beg you must create.
have force enough  attend now roused himself; his eyes sparkled
have lost all soul or sensation  for this one pursu.  It w
have ranged through ir immense recesses consumed by a burng
hide self behd your snowy precipices  illumate anor
him.  But  beauty  regulary   new wn  Edburgh
his bed.  T ice cracked behd us  w driven wh force
his behaviour  r.  Everythg w made  yield  r wiss
his beloved Safie were misfortunes more bter  irreparable.  T
his ceks flusd wh momentary vigour.  Turng wards  men
his companions  sumed a more cerful air  y sat down 
his desolation; I am alone.
his knowledge  s various languages    views  had
his laborary  explaed  me  uses  his various
his letters  only ok notice  my silence by quirg  my
his mistress were overwlmed by an avalanc  wre ir dyg
his own elevated  gentle manners have created.  I wish  soo
his own nature greater capacies  resources than  could have
his prospery wn  is thus noble  godlike  ru!  He seems
his satiate revenge.  And n I thought aga  his words--I
his ugless.  I attempted  speak   words died away on my
his wife hard workg bent down by care  labour distrig
hope returng back upon  art ten wrung bter drops 
hopes rose.  I ardently desired  acquision  knowledge.  I
horizon wn  departed.  I knew that I ought  hten my descent
horror such   deed which  had now done nearly   light
horrors  my secret il  I dabbled among  unhallowed damps
hs   lovely stranger  potg  r bror made
htened  Paris  delivered himself up   vengeance  
hue  death; r features appeared  change  I thought that I
human frame  render man vulnerable  any  a violent death!
human md is by s structure peculiarly susceptible.
human nature.  I had worked hard for nearly two years for  sole
human  you must feel that you could deny  only  
ice that w contually lesseng  thus preparg for me a
idea  an immediate union wh my Elizabeth w one  horror 
idea  returng if set free.  Yet could I  justice or even 
if  be all true if deed I did not dream I am sorry that I am
if  is well founded I conjure you  avow .  Reserve on such a
if se friends are good  amiable do not despair.
if this almost miraculous change  clation  will w 
if yet  some mode unknown  me thou hadst not ceed  thk
ils destroyg  objects that obstructed me  rangg
imation   Persian  Arabic wrers  vented tales 
immaculate begs! I  miserable   aboned am an
impotence  anger.  Shall each man cried  fd a wife for
ir cloudy retreats.  What were ra  srm  me?  My mule w
ir secondary  tertiary grades were utterly unknown  him.  I
is at rest. T pang is over his suffergs are at an end for ever.
is not so utterly occupied by his own misery  that  terests
is that prejudice which I wish  overcome.
justice due both  him  my fellow creatures demed  me that
ked who appeared  wnesses on this occion.
knowledge  seemed  possess concerng me.  I suppose some
lake  a boat  arrive at Plapalais.  Durg this short voyage
lake.
language  my art  give utterance   burng ardour  my
ld him that I had an accusation  make that I knew 
liberty  self sacrifice  which se sights were  monuments
life  spir   conversations  ld wh his enemy. Sce
light   moon  daemon at  cement.  A ghtly gr
live embers.  I found that  berries were spoiled by this
livg spir  love  sten  attract; I might have become
loathsome person is given  language which pated your own
look around me wh a free  lty spir   iron had eaten
lose him.  I would reconcile him  life   repulses  idea.
lose  seizg  h   old man I cried Now is 
love  anor will destroy  cause  my crimes  I shall
m   would be unfair  r  keep r  poverty  want
made known   prisoner his tentions  his favour.  T Turk
magistrate w timidated.  You are mistaken said .  I will
magnificent which formed a world whose existence depended on 
majestic scenes  my eyes were fixed  unobservg.  I could
man.  T materials at present wh my comm hardly appeared
mate  my parents house--my more than sister-- beautiful 
md whose resration evidently depended upon entire repose.
me  make me a requision which  justice I could not refuse.
me an fy  new images  feelgs that sometimes raised me
me from a man on  brk  destruction   whom I should have
me which led me  consider  effects  what I w now dog.
me Frankenste.  You accuse me  murder  yet you would wh
me--me  protect love  crish.  All praises beswed on
me.  I w now free.  Often after  rest   family had
me. For a long time I w ir only care.  My mor had much
me;  threat I had ard weigd on my thoughts  I did not
me; we are enemies.  Begone or let us try our strength  a fight
meet  grapple wh him.
melancholy  his niece  diffidence  a bride.
memory   antique glory  Italy--one among  schiavi ognor
memory   frightful events which I am about  relate 
men who wisd  k him a thous questions;  I would not
men.
might not have been so perfectly humane so thoughtful  his
miserable  I w.  T tranquilly which I now enjoyed did not
misery  nocence which like a cloud that pses over  fair
mistake than  a want  skill or fidely  my strucrs.  And
misters  vengeance should conduct him  you swear that 
mode   murder had been described.  I w accordgly
moment;  my present sensations strongly timated that  fiend
monster would depart forever.  Or (so my fond fancy imaged) some
morng before s had risen  cleared away  snow that
morng.  So soon   had fisd  youth began not  play
most ardent terms for his tended services wards r parent 
most miserable  mortals.  Persecuted  rtured  I am 
mount  our own country. Clerval!  Beloved friend!  Even now
mounta above mounta by which  w overhung.
mounta.  T sun is yet high   avens; before  descends
much  possible that I might not debar him from  pleures
much tener accused r  havg caused  deaths  r
my adversary w extguisd.  Elizabeth observed my agation for
my book  said Ah!  Cornelius Agrippa!  My dear Vicr do not
my bosom.
my busess; I am sent  nurse you  get you well; I do my duty
my consent  I felt that re w some justice  his argument.
my declg years.  You were attacd  each or from your
my destruction  you will anxiously awa my return.  Years will
my disturbed imagation   pertacy wh which I
my endeavours for contentment.  I have one secret Elizabeth a
my far although y might only serve   decorations  my
my feelgs sce  night   appearance   daemon.  I had
my flesh  I sank aga tremblg  hopeless  my
my ils.  Wh an anxiety that almost amounted  agony I
my journey w retarded until  ensug sprg.  I felt this
my life appeared  me  a dream; I sometimes doubted if deed 
my maligny  stened  attracted me.  For a few moments I
my manner  somethg I doubt not  that haughty fierceness
my marriage wore a greater appearance  certaty   day fixed
my memory?  No  is not thus; your form so dively wrought 
my nervous sympms.  Henry saw this  had removed all my
my own vampire my own spir let loose from  grave  forced
my ru.  But  cursory glance my far had taken  my volume by
my sry  you will eily perceive why I am reserved upon that
my undertakg.
my various misfortunes I now swallowed double my usual quanty 
my wife; even at that moment I knew not that my only remag
my wretcdness?  You can blt my or psions  revenge
myself  fills me wh cerful auguries.  Even  sailors feel
n I shall be happy aga even after  sad death  my ltle
n ct me abroad an object for  scorn  horror  mankd.
n resided.  S sated some time  at length s formed r
n if you can  if you will destroy  work  your hs.
natural hisry wre  curiosies are disposed   same
nature; nor can I doubt  that my tale conveys  s series
night for  sleep I saw my friends my wife  my beloved
not revoke  sentence psed upon my wretcd victim.  S
now  stantly resumed his former benevolence.  He rose 
oblivion   same country wre  had formerly been
ok up his guar  played several mournful  sweet airs more
old man w recommencg his music wn someone tapped at  door.
one resource  I devote myself eir  my life or death 
one sgle circumstance that  all  misery I imaged 
only lk that ld me   world.  For  first time 
opions   ro whose extction I wept whout precisely
order  complete my work.  It w deed a filthy process 
our appotment wh our Scotch friend approacd  we left m
our house near Belrive wn we wnessed a most violent 
overcome.  I pied Frankenste; my py amounted  horror; I
pail which w now partly filled wh milk.  As s walked along
perhaps also s thought   dreadful secret which I had
perhaps respected.  But even if I were condemned  suffer on 
perm him  enter on  pression which  h selected.
perpetual attention  time explaed  me many appearances which
persuade you  promise what I so ardently desire.
persuion  wn I aga ct my eyes on  lifeless form 
persuive  once his words had even power over my art; 
plan  life  had marked out for himself.  Resolved  pursue no
pleant appearance  after my late dearly bought experience I
poor animals that conveyed me had wh credible il gaed 
populous wns occupy  scene.
post  remader  our way for  wd w contrary  
power  his eloquence; wn  speaks y no longer despair; 
power  renderg you happy?  Ah!  While we love while we are
presence   magistrate  wnesses psed like a dream from
present state   science  explaed many  s elementary
pretence  a journey  concealed himself wh his daughter 
prison  although I w still weak   contual danger  a
productions  man could always terest my art  communicate
prolong  dece until  might be no longer necessary 
promised narrative partly from curiosy  partly from a strong
provide food for we shall soon enter upon a journey wre your
prt  his huge step on  w pla.  To you first enterg
public affairs governg or msacrg ir species.  I felt 
pursue him?  It is impossible; one might  well try  overtake 
push f from that part   shore wre  corpse w afterwards
quencd  fe wretcdness.  Sometimes  commed his
quiver  my art  palpate.
r clations.  What a noble fellow! you will exclaim.  He is
r convenience.  He strove  slter r  a fair exotic is
r eyes  s beld my emaciated frame  feverish  ceks.  I
r nocence  I had.  S had been out  whole   night on
r nocence; I knew .  Could  demon who had (I did not for a
ra-droppg brancs  dank earth.  I ate my breakft wh
rage  despair.  Ty were dead  I lived; ir murderer also
ragged bare rave  eagle soarg amidst  clouds--y all
raise m lest y should encounter  object which I so much
rank  merchant commed his daughter  thk no more  r
rave  Arve.  T immense mount  precipices that overhung
rb  by degrees one rb from anor.  I found that 
real formation combed  is true wh a repulsive
realy.
reflect on .
reflection on my suation.
relate  destruction   best hope   purest creature on
remembrance  some sry.  We saw Tilbury Fort  remembered 
render r life happy; now all w  be oblerated  an
replied To seek one who fled from me.
reproduce .  I gave several hours   serious consideration 
resre r gaiety.  T poor woman w very vacillatg  r
rest I resolved  vis  spot wre my poor William had been
restra me from commtg some dreadful act  violence.
returng  my friends  my native wn wn an cident
road; I ard  rumblg thunder   fallg avalanc 
ru.
s suffered  same charge; s died for ;  I am  cause
s tremendous dome overlooked  valley.
safety  my ltle skiff.  I found that  wd w nort 
said What do you mean?  What do you dem  your capta?  Are
sailed wh a fair wd from  Irish shores.  It w midnight.  I
same boat  which I had just led.  A woman deposed that s
same studies.  Idleness had ever been irksome  me  now that I
satisfy my vengeance  his death.  And do I dare  k  you 
saw  barred wdows   squalidness   room  which I
saw a boat wh a sgle man   at a short distance from 
say Immediately upon your beg taken ill all  papers that
scene  terest attendant on a ur through that l  wonders
scene w changed.  T ambion   quirer seemed  lim
schools  Geneva I w  a great degree self-taught wh
se people  I longed  jo m  dared not.  I
se terms.
sea that very night;    meantime I sat upon  beach
seal  my fate.
sense  guilt which hurried me away  a ll  tense rtures
sent me forth  this supportable misery.
separated from all  or apartments by a gallery  stairce
servg you-- bids you weep  sd countless tears; happy beyond
set a crown  distction on r ad.  Her brow w clear 
share ir tercourse.  I had unchaed an enemy among m whose
shore I felt those cares  fears revive which soon were  clp
shore I might have put   harbour ignorant   distance
sick impotence  despair.  Tre w none among  myriads  men
sight  your detested form.
sist him  by  light  ir lantern y found that  had
sleep.
smelt at  same time;   w deed a long time before I
smile that plays upon  lips although  may be deemed a
smood for me  path  knowledge  made  most abstruse
snow down which snes contually roll from above; one  m is
so strange a vehicle.
sod.
sought his own enjoyment  feelgs  psions from 
sound  voices that duced me  conceal myself under  shade
sound  your lamentations shall aga  aga be ard!
sounds for which y sod  signs?  I improved however
sources   Arveiron which take ir rise  a glacier that
spl  cracked wh a tremendous  overwlmg sound.  T
spoke I read  his kdlg eye   his animated glance a
spot wre  had disappeared  we followed  track wh
spot. Presently I ard  sound  footsteps along  psage;
stead  jury I would besw every benef upon him wh tears
streets  Ingolstadt.  Delighted  surprised I embraced r
streets pacg m wh quick steps  if I sought  avoid 
structure   human frame  deed any animal endued wh
substance  m  you.
summ  disappeared.
sun became warmer  nights clear  balmy;  my nocturnal
surrounded me wn an ill-lookg man approachg tapped me on 
sweetest I had ever ard.  He began his lecture by a
talked.  I conjectured refore that  found on  paper signs
temper  r soul now accusmed  gr ide  a noble
ten did my human nature turn wh loathg from my occupation
tenets  r religion  taught r  pire  higr powers 
terest arisg from beautiful scenery  we arrived  a few
terview wn  old man addressed me.  By your language
that country whose knowledge  discoveries were  dispensable
that made me wretcd for I knew that  w impossible:   
that thought only had  me  realy  life.
thirst  darkness; numerable sounds rang  my ears  on
this imprudence were fatal  r preserver.  On  third day my
this--I murdered r.  William Juste  Henry--y all died by
this.  I lay for two months on  pot  death; my ravgs  I
those countries  reach which at present so many months are
those sorrows which are sent  wean us from  earth had vised
those wilds wre  bets   field will be your only
thought made me shiver that  creature whom I had left  my
thunder   ground sea which threatened my destruction.  But
time that I dated my creation  which would give an air 
traces   wter avalanc may be perceived wre trees lie
travel on.  For my own part I w not sorry.  I had now neglected my
tremblg sensation half pleurable  half fearful wh which
ttes entirely sued  one anor.  But so bld is 
two years that had elapsed previous  ir marriage my far had
unalterable evils  I lived  daily fear lest  monster whom I
unbounded wonder My dearest Vicr what fatuation is this?  My
uneess  this amiable family:   w poverty  y
unhallowed wretch who would create such anor  I have been.  I
unmolested hardly thanked for  ptance  food  clos
untelligible answer.  S returned   house about eight
us both will speedily vanish.  I shall no longer see  sun or
use  his own wn I should have advanced far enough  
useless names.  Good God!  In what desert l have you lived
utterly ignorant   cusms   world.  S fell however
utterly impossible.
va endeavour  fly from an impendg danger  w rooted 
valley sumed a more magnificent  nishg character.
various brancs I discovered  cause  busied myself 
very bare  furnure. In one corner near a small fire sat an
vice or faultess on my part  I am now convced that  w
vivid.  I try  va  be persuaded that  pole is  seat 
voice  conscience  eded  stgs  remorse before you had
voices   fisrmen called  one anor.  I felt  silence
w  be sacrificed or  see those whom I most loved die under 
w  my power his happess  well-beg.
w allied  an expression more full  sensibily  tellect.
w almost motionless for  wds were husd  all nature
w already night I crept forth from my hidg-place  went 
w deed I who w reflected   mirror;  wn I became
w led up   cf.  How can I describe my sensations on
w sufficient  provide him wh sustenance for some months 
w taught   stranger  this opened before me a wide field
w whout r knowledge.  That s had been bewildered wn
w that letters from  friends  had formed  London desired
want Felix carried wh pleure  his sister  first ltle
watchful while my right h grped a pisl which w hidden 
water ctg black  impenetrable shades which would cause a
waves.  I hailed  darkness that shut Irel from my sight 
wd w unfavourable   ra fell  rrents.  However 
were  announce  approach   demoniacal corpse  which I
wh a full art thanked my guidg spir for conductg me 
wh an pect expressive   greatest benevolence; a few grey
wh feelgs  peace  gentleness that will al stead 
which I had contemplated   day before   company  r
which I now sank refresd me;  wn I awoke I aga felt 
which one must fall.
which se reflections threw me made my friends dread a dangerous
which thou owest me.  Oh Frankenste be not equable  every
who undersod  common language  Turkey  departed for
whole tide  his creduly returned.  He however answered
whole tra  my progress ward  creation;  appearance 
whom thou art bound by ties only dissoluble by  annihilation 
whose future lot  w  ir hs  direct  happess or
whose very existence appeared a part  our own can have departed
wide Atlantic  feel all  rtures  starvation or be
will  aven!
wisdom; nor do I know wre this thirst for vengeance may end.
wn  came before his eyes   female form?  S also might
wn  observed me more attentively  saw a wildness  my eyes
wn Elizabeth  a falterg voice proved that  w  same
wn I contemplated  virtues   cottagers ir amiable 
wn I drew near my native wn I slackened my progress.  I could
wness  cruel miserable death  r youngest darlg!
wnesses I accompanied m   court.  Durg  whole 
women did not desert r.  S joed  hs  Elizabeth 
work  muscles  arteries beneath; his hair w  a lustrous
work  my thrice-accursed hs!  Ye weep unhappy ones  se
works  Cornelius Agrippa.  I opened  wh apathy;  ory
works  my own hs at my bedside; s departure.  Two years had
world a demoniacal enemy?  Peace peace!  Learn my miseries  do
world aga through his cred  sistance. Beaufort had taken
would have afforded me expressible pleure.  But a blight had
would have been  va for anor flh discovered him  me
would not burn.  I w paed at this  sat still watchg 
wretch whom wh such fe p  care I had endeavoured 
y want (  paters call ) KEEPING;  I greatly need a
yet crisd a desire  revenge agt me  would be better
you are  give an account   death  a gentleman who w
you will not be consulted   your quarters I promise you.
you.  I w oppressed by fatigue  hunger  far o unhappy 
young girl  r companion were employed  various occupations
young man aga wh some ols  his h cross  field
your destruction  fallible misery.  Learn from me if not by my
your misfortune  illness. I found several letters  among
your own confession.
your work; this hisry w mgled wh accounts  domestic
 suffered not   consummation   deed. Oh!  Not 
Are y Germans?
Boy you will never see your far aga; you must come wh me.
Do not despair.  To be friendless is deed  be unfortunate 
Do not trouble yourself my kd host; I have food;  is warmth 
Do you consider said his companion  him that you will be
Enter said De Lacey  I will try  what manner I can 
Excellent man!  I thank you  accept your generous fer.  You
Frankenste! you belong n  my enemy-- him wards whom I have
Great God! exclaimed  old man.  Who are you?
Heaven forbid!  Even if you were really crimal for that can only
Hideous monster!  Let me go.  My papa is a syndic-- is M.
How can I thank you my best  only benefacr?  From your lips
I am about  undertake that tk;   is on that account that I
It is utterly useless replied Felix; we can never aga hab
May I know  names  residence  those friends?
Near this spot.
No y are French.  But let us change  subject.  I am an
No;  I w educated by a French family  underst that
That is deed unfortunate;  if you are really blameless cannot
Ty are kd--y are  most excellent creatures   world;
Wre do se friends reside?
A considerable period elapsed before I discovered one   causes 
A few days after  Turk entered his daughters apartment  ld
Abhorred monster!  Fiend that thou art!  T rtures  ll are o
After  murder  Clerval I returned  Swzerl art-broken
After some weeks my wound aled  I contued my journey.  T
Al!  My far said I how ltle do you know me.  Human begs
Al!  Yes; I cannot whst ir dems.  I cannot lead m
And did  man whom you pursued travel   same fhion?
And do you also believe that I am so very very wicked?  Do you also
And do you dream? said  daemon.  Do you thk that I w n
And now wh  world before me whir should I bend my steps?  I
And wrefore w  glorious?  Not because  way w smooth 
And yet you rescued me from a strange  perilous suation; you have
Anor circumstance strengned  confirmed se feelgs.  Soon
Are you better now sir? said s.
As  night advanced a fierce wd arose from  woods  quickly
As  sun became warmer   light  day longer  snow
As I fixed my eyes on  child I saw somethg glterg on his
As I read however I applied much personally  my own feelgs 
As night came on Agatha   Arabian retired early.  Wn y
As soon  I w convced that no sistance could save any part 
As yet I looked upon crime  a distant evil benevolence 
At that stant  cottage door w opened  Felix Safie 
At this time a slight sleep relieved me from  pa  reflection
Autumn psed thus.  I saw wh surprise  grief  leaves decay
Ay sir free enough for honest folks.  Mr. Kirw is a magistrate
Be calm!  I entreat you  ar me before you give vent  your hatred
Be happy my dear Vicr replied Elizabeth; re is I hope
Be sured sir said  no p or exertions on my part shall be
Beg thus provided I resolved  reside  this hovel until
Begone!  I do break my promise; never will I create anor like
Begone!  I will not ar you.  Tre can be no communy between you
But  is true that I am a wretch.  I have murdered  lovely  
But Paradise Lost exced different  far deeper emotions.  I read
But how w I  direct myself?  I knew that I must travel  a
But my ils now drew near a close   two months from this time I
But soon  cried wh sad  solemn enthusim I shall die 
But this w a luxury  sensation that could not endure; I became
But wre were my friends  relations?  No far had watcd my
By  sacred earth on which I kneel by  shades that wer near
By degrees I made a discovery  still greater moment.  I found that
Can you wonder that such thoughts transported me wh rage?  I only
Certaly;  would deed be very impertent  human  me 
Come Vicr; not broodg thoughts  vengeance agt  ss
Come dearest Vicr; you alone can console Elizabeth.  S weeps
Cursed cursed crear!  Why did I live?  Why  that stant did I
Dear dear Elizabeth! I exclaimed wn I had read r letter:  I
Dearest Clerval exclaimed I how kd how very good you are  me.
Dearest niece said my far dry your tears.  If s is  you
Devil cee;  do not poison  air wh se sounds  malice.
Devil I exclaimed do you dare approach me?  And do not you fear
Do not k me cried I puttg my hs before my eyes for I
Do not let this letter disturb you; do not answer morrow or 
Do so if you will;  I will not.  You may give up your purpose 
Do you n really return?
Durg  ensug days while  preparations were gog forward for
Elizabeth Lavenza.
Every conversation   cottagers now opened new wonders  me.
Farewell!  I leave you   you  lt  humankd whom se
Fear not that I shall be  strument  future mischief.  My work
Felix conducted  fugives through France  Lyons  across Mont
Felix had accidentally been present at  trial; his horror 
Felix seemed ravisd wh delight wn  saw r every tra 
Felix trembled violently   said this.  He  his companion
Fiend I exclaimed your tk is already fulfilled!  I thought 
Food however became scarce  I ten spent  whole day
For some days I haunted  spot wre se scenes had taken place
For some weeks I led a miserable life   woods endeavourg 
For that matter replied  old woman if you mean about 
Geneva March 18 17--.
Geneva May 12th 17--.
Get well-- return  us.  You will fd a happy cerful home 
God knows s said how entirely I am nocent.  But I do not
Good God papa!  Vicr says that  knows who w  murderer 
Have you n some or attachment?
Havg thus arranged my dwellg  carpeted  wh clean straw I
He did not succeed.  Ty remaed confed for five months before 
He struggled violently.  Let me go  cried; monster!  Ugly
He w conveyed home   anguish that w visible  my
Here n I retreated  lay down happy  have found a slter
How can I move e?  Will no entreaties cause e  turn a
How constant are your feelgs!  But a moment ago you were moved by
How is this?  I must not be trifled wh  I dem an answer.  If
How kd  generous you are! every one else believes  r guilt
I am happy  remark my dear son that you have resumed your former
I am happy said M. Waldman  have gaed a disciple;  if your
I am not mad I cried energetically;  sun   avens who
I am said s  cous   unhappy child who w murdered or
I can fer you no consolation my friend said ; your dister is
I can hardly describe  you  effect  se books.  Ty produced
I cannot describe  you  agony that se reflections flicted
I comm my cause   justice  my judges yet I see no room for
I consent  your dem on your solemn oath  qu Europe forever
I contued  wd among  paths   wood until I came  s
I contued for  remader   day  my hovel  a state 
I could mention numerable stances which although slight marked
I did confess  I confessed a lie.  I confessed that I might
I discovered also anor means through which I w enabled  sist
I do not doubt that  hovers near  spot which I hab  if 
I do not know what you mean replied my bror  accents 
I do not know said  man what  cusm   English may be
I do refuse  I replied;  no rture shall ever exrt a
I endeavoured  crush se fears   fortify myself for  trial
I entered.  Pardon this trusion said I; I am a traveller  want
I expected this reception said  daemon.  All men hate 
I gazed on my victim  my art swelled wh exultation  llish
I generally rested durg  day  travelled only wn I w
I had admired  perfect forms  my cottagers--ir grace beauty
I have copies  se letters for I found means durg my residence
I have wrten myself  better spirs dear cous;  my anxiety
I knocked.  Who is re? said  old man.  Come .
I know that  sympathy  a stranger can be   ltle relief 
I know contued  unhappy victim how avily  fatally this
I lay on my straw  I could not sleep.  I thought  
I must say also a few words  you my dear cous  ltle darlg
I now hten   more movg part  my sry.  I shall relate
I paused. This I thought w  moment  decision which w 
I remember  first time that I did this  young woman wn s
I sat down  a silence ensued.  I knew that every mute w
I soon perceived that although  stranger uttered articulate sounds
I spent  wter  this manner.  T gentle manners  beauty 
I swear  cried by  sun  by  blue sky  aven  by
I tended  reon.  This psion is detrimental  me for you do
I thank you  all that you mention is nothg  me; on  whole
I thank you Waln  said for your kd tentions wards so
I thank you  replied for your sympathy   is useless; my
I thank you replied I; listen refore   deposion that I
I truly thank him.  In se lt moments I feel  scerest
I will not attempt  console you;  will simply relate 
I will soon expla  what se feelgs tended  allow me now 
If s is God forbid that s should suffer  guilty.  S is  be
If this is your present temper my friend you will perhaps be glad 
If you consent neir you nor any or human beg shall ever see
In  meanwhile also  black ground w covered wh rbage 
Is that all my dear Henry?  How could you suppose that my first
It gave me  greatest pleure  receive a letter from my uncle
It gives me  greatest delight  see you;  tell me how you left
It is well.  I go;  remember I shall be wh you on your
It is wh considerable difficulty that I remember  origal era 
It w a lady on horseback accompanied by a country-man  a guide.
It w about seven   morng  I longed  obta food 
It w dark wn I awoke; I felt cold also  half frightened  
It w eveng wn I arrived  I retired  a hidg-place among
It w morng wn I awoke  my first care w  vis  fire.
It w noon wn I awoke  allured by  warmth   sun which
It w on one  se days wn my cottagers periodically rested
Juste Morz!  Poor poor girl is s  accused?  But  is
Juste you may remember w a great favoure  yours;  I
Light feelg  sense will ps away;   this condion must I
Lt Thursday (May 7th) I my niece  your two brors went 
Ltle alteration except  growth  our dear children h taken
Man I cried how ignorant art thou  thy pride  wisdom!  Cee;
Maybe you are come  a place that will not prove much  your tte
My art beat quick; this w  hour  moment  trial which
My cous replied I  is decided  you may have expected; all
My days were spent  close attention that I might more speedily
My dear Frankenste exclaimed Henry wn  perceived me weep wh
My dear Friend
My dear Vicr
My dear Vicr do not speak thus.  Heavy misfortunes have befallen
My dear Vicr cried  what for Gods sake is  matter?  Do
My dear far resure yourself.  I love my cous tenderly 
My dear far you are mistaken; Juste is nocent.
My dearest Cous
My far! cried I while every feature  every muscle w relaxed
My mode  life  my hovel w uniform.  Durg  morng I
My thoughts now became more active  I longed  discover 
My travels were long   suffergs I endured tense.  It w
Night quickly shut    my extreme wonder I found that 
No one did at first;  several circumstances came out that have
None on earth.  I love Elizabeth  look forward  our union wh
Nothg deed could be more unfortunate  agonizg than 
Now dear Vicr I dare say you wish  be dulged  a ltle
Of what a strange nature is knowledge!  It clgs   md wn 
Oh!  Peace peace my love replied I; this night  all will be
Oh  is not thus--not thus terrupted  beg.  Yet such must
Oh Juste!  Forgive me for havg for one moment distrusted you.
Oh Juste! said s.  Why did you rob me  my lt consolation?
On examg my dwellg I found that one   wdows  
One by one r brors  sister died;  r mor wh 
One day wn  sun shone on  red leaves that strewed  ground
One day wn I w oppressed by cold I found a fire which had been
One night durg my accusmed vis   neighbourg wood wre I
Or lessons were impressed upon me even more deeply.  I ard  
Presently two countrymen psed by  pausg near  cottage y
Rise my poor girl said Elizabeth; why do you kneel if you are
S arrived  safety at a wn about twenty leagues from  cottage
S fated  w resred wh extreme difficulty.  Wn s aga
S is nocent my Elizabeth said I  that shall be proved;
S most  all said Ernest requires consolation; s accused
Safie related that r mor w a Christian Arab seized  made a
Safie resolved  rema wh r far until  moment  his
Several changes  day  night psed   orb  night had
Several changes   meantime ok place   cottage.  T
Slave I before reoned wh you  you have proved yourself
Some time elapsed before I learned  hisry  my friends.  It w
Soon a gentle light sle over  avens  gave me a sensation 
Soon after this  young man returned bearg on his shoulders a
Sprg advanced rapidly;  wear became fe   skies
Such w  hisry  my beloved cottagers.  It impressed me deeply.
Such were  events that preyed on  art  Felix  rendered
T Turk allowed this timacy  take place  encouraged  hopes
T Turk quickly perceived  impression that his daughter had made
T book from which Felix structed Safie w Volneys Rus 
T child still struggled  loaded me wh eps which carried
T cottagers arose  next morng before  sun.  T young woman
T day for  execution   Turk w fixed  on  night
T days now psed  peaceably  before wh  sole alteration
T expression  your sentiments  this subject my dear Vicr
T family after havg been thus occupied for a short time
T far  Safie had been  cause  ir ru.  He w a
T government  France were greatly enraged at  escape  ir
T hour  my irresolution is pt   period  your power is
T moon had disappeared from  night  aga wh a lessened
T murderer discovered!  Good God! how can that be? who could attempt
T name   old man w De Lacey.  He w descended from a good
T next morng Felix went out  his work  after  usual
T old man had   meantime been pensive  on  appearance
T old man paused  n contued If you will unreservedly
T old man leang on his son walked each day at noon wn  did
T pleant showers  genial warmth  sprg greatly altered 
T pleant suns   pure air  day resred me  some
T sleeper stirred; a thrill  terror ran through me.  Should s
T sun rose; I ard  voices  men  knew that  w
T volume  Plutarchs Lives which I possessed contaed 
T words duced me  turn wards myself.  I learned that 
T wter advanced  an entire revolution   seons had taken
That  should live  be an strument  mischief disturbs me; 
That cannot be;  all that I can say will be  ltle avail.  My
That evidence  observed w hardly required  so glarg a
That is also my victim!  exclaimed.  In his murder my crimes are
That is my let concern; I am by a course  strange events become
This account rar alarmed us  we contued  search for him
This day w psed   same route  that which preceded .
This readg had puzzled me extremely at first  by degrees I
This suspense is a thous times worse than  most horrible event;
This tra  kdness moved me sensibly.  I had been accusmed
This w my duty  re w anor still paramount  that.  My
This w n  reward  my benevolence!  I had saved a human beg
Thus I relieve e my crear  said  placed his hated hs
Tn I fancy we have seen him for  day before we picked you up we
To go stantly  Geneva: come wh me Henry  order  horses.
Tre  lies w  cold  death.  You hate me  your
Tse thoughts calmed me    afternoon I sank  a pround
Tse thoughts exhilarated me  led me  apply wh fresh ardour 
Tse were  reflections  my hours  despondency  solude;
Tse wonderful narrations spired me wh strange feelgs.  W
Ty found a miserable ylum   cottage  Germany wre I
Ty were not entirely happy.  T young man  his companion ten
Urged by this impulse I seized on  boy   psed  drew him
Very well  very happy only a ltle uney that y ar from
We do also unfortunately replied my far for deed I had
Werg spirs if deed ye wer  do not rest  your narrow
What a place is this that you hab my son! said  lookg
What is  that agates you my dear Vicr?  What is  you fear?
While I improved  speech I also learned  science  letters 
While I w overcome by se feelgs I left  spot wre I had
Who is Mr. Kirw?  Why am I  give an account  myself?  Is not
Why do you call  my remembrance I rejoed circumstances 
William is dead!--that sweet child whose smiles delighted  warmed
Wn  news reacd Leghorn that Felix w deprived  his wealth
Wn I reflect my dear cous said s on  miserable death 
Wn alone Safie resolved  r own md  plan  conduct that 
Wn my dearest aunt died every one w o much occupied  ir own
Wn my hunger w appeed I directed my steps wards 
Wn night came I quted my retreat  wered   wood; 
Wn s had fisd s gave  guar  Agatha who at first
Wn younger said  I believed myself dested for some great
Yes.
Yet I cannot k you  renounce your country  friends  fulfil
Yet I fear that  same feelgs now exist that made you so miserable
You are   wrong replied  fiend;  stead  threateng
You have been ill very ill  even  constant letters  dear
You have guessed right; I have lately been so deeply engaged  one
You have probably waed impatiently for a letter  fix  date 
You have travelled; you have spent several years  your life at
You must create a female for me wh whom I can live  
You propose replied I  fly from  habations  man  dwell
You swear I said  be harmless;  have you not already shown a
You travelled  seek happess  a fataly seems  pursue you.
You well know Vicr that our union had been  favoure plan 
You will know that soon enough replied a man wh a hoarse voice.
You will repay me entirely if you do not discompose yourself  get
You who call Frankenste your friend seem  have a knowledge  my
Your family is perfectly well said Mr. Kirw wh gentleness; 
Your repentance I said is now superfluous. If you had listened 
dear lovely child  now sleeps wh his angel mor!  Who that had
how I enjoy existence!  But you my dear Frankenste wrefore are
promised impossibilies  performed nothg.  T modern mters
that pang is pt.  God raises my weakness  gives me courage 
T path  my departure w free  re w none  lament my
dearest unhappy.
(foolish wretch!) that  might be  my power  resre happess 
  I felt  if all ll surrounded me wh mockery  laughter.
  I had read  or volumes which had fallen  my hs 
  order that my cmical struments should be packed  go wh
  se you were  brave  overcome.  For this w  a
  wrappg myself up  my cloak I struck across  wood
 I w   greatest fear lest my fire should be extguisd.  I
 sailg over a calm sea we may be wafted  a l surpsg 
 unfortunately y are prejudiced agt me.  I have good
-- sublime shapes   mount  changes   seons
.  I am surrounded by mount  ice which adm  no escape 
;  wn I have expressed my utter ignorance I am only left 
A fiendish rage animated him   said this; his face w wrkled
A md  moderate capacy which closely pursues one study must
A murmur  approbation followed Elizabeths simple  powerful
A scene h just psed  such uncommon terest that although  is
A sod covers his gentle form   knows no pa.  He can no longer
A strange multiplicy  sensations seized me  I saw felt ard
A tglg long-lost sense  pleure ten came across me durg this
A thous times would I have sd my own blood drop by drop  have
About half a dozen men came forward;  one beg selected by 
About this time we retired  our house at Belrive.  This change w
About two oclock  mist cleared away  we beld stretcd out
Adieu my dear Margaret.  Be sured that for my own sake  well 
After  ceremony w performed a large party sembled at my
After a slight repose durg which  spirs   dead hovered
After an terval I arose   if by stct crawled   room
After psg some months  London we received a letter from a person
After some days spent  listless dolence durg which I traversed
Agatha entered.  Who can describe ir horror  consternation on
Agrippa  Paracelsus  whout  contempt that M. Krempe had
Al!  I did not yet entirely know  fatal effects  this miserable
Al!  Vicr wn falsehood can look so like  truth who can
Albertus Magnus  Paracelsus  lords  my imagation;  by
All that  said threw greatly   shade Cornelius Agrippa
All w aga silent  his words rang  my ears.  I burned wh
Almost spent  I w by fatigue   dreadful suspense I endured
Although I possessed  capacy  beswg animation yet 
Although r disposion w gay   many respects considerate
Amidst  wilds  Tartary  Russia although  still evaded me I
And could not such words from r whom I fondly prized before every
And on  morrow Juste died.  Elizabeths art-rendg eloquence
And poor Clerval--
And what Margaret will be  state  your md?  You will not ar
And wn time shall have stened your despair new  dear objects 
And wre does  now exist?  Is this gentle  lovely beg lost
Anor woman confirmed  account   fisrmen havg brought 
Arabian w left alone unacquated wh  language   country
Arabian  strange system  human society w explaed  me.  I
Archangel 28th March 17--
Archangel. I shall depart for  latter wn  a fortnight or three
Arios gives concerng  beauty  Angelica--s looked so
Arthurs Seat St. Bernards Well   Pentl Hills compensated
As  circumstances  his marriage illustrate his character I cannot
As  images that floated before me became more distct I grew
As  period fixed for our marriage drew nearer wr from
As  said this  led  way across  ice; I followed.  My art
As  said this his countenance became expressive  a calm settled
As  w proceedg along  ss  struck his foot agt
As I applied so closely  may be eily conceived that my progress
As I looked on him his countenance expressed  utmost extent 
As I said this I suddenly beld  figure  a man at some distance
As I still pursued my journey   northward  snows thickened 
As I turned  promonry I perceived a small neat wn  a good
As I w  a state  extreme debily I resolved  sail directly
As I w occupied  fixg  boat  arrangg  sails several
As Mr. Kirw said this notwhstg  agation I endured on
As my sickness quted me I w absorbed by a gloomy  black
As time psed away I became more calm; misery had r dwellg  my
At length I arrived at  village  Chamounix.  Exhaustion succeeded
At length we saw  numerous steeples  London St. Pauls werg
At se moments I wept bterly  wisd that peace would revis my
At that stant my far entered.  I saw unhappess deeply impressed
August 13th 17--
August 19 17--
August 5th 17--
Before this I w not unacquated wh  more obvious laws 
Before dark  opaque bodies had surrounded me impervious  my
Besides I found that my understg improved so much wh every
Besides I had a contempt for  uses  modern natural philosophy.
Besides y observed that  appeared that I had brought  body
Between two  three   morng  moon rose;  I n puttg
Beyond Cologne we descended   pl  Holl;  we resolved
But  Clerval I saw  image  my former self;  w quisive
But  found that a travellers life is one that cludes much pa
But  w  va; I slept deed  I w disturbed by  wildest
But I forget that I am moralizg   most terestg part  my
But I have one want which I have never yet been able  satisfy 
But I w  no mood  laugh  talk wh strangers or enter 
But I w  realy very ill  surely nothg   unbounded 
But I w baffled  every attempt I made for this purpose.  Tir
But I w doomed  live   two months found myself  awakg from
But ar me.  T guilty are allowed by human laws bloody  y
But just at that time I red  fortune  my cous  my
But now wn I appeared almost wh grp  my foe my hopes were
But on you only had I any claim for py  redress  from you I
But re were books  re were men who had penetrated deeper 
But success SHALL crown my endeavours.  Wrefore not?  Thus far I have
But this is false reong.  I confess  you my friend that I love
But this w not  time for delay; I disencumbered  dogs  ir
But you have a husb  lovely children; you may be happy.  Heaven
By  quanty  provision which I had consumed I should guess that
By very slow degrees  wh frequent relapses that alarmed 
Cenis  Leghorn wre  merchant had decided  wa a favourable
Chapter 1
Chapter 10
Chapter 11
Chapter 12
Chapter 13
Chapter 14
Chapter 15
Chapter 16
Chapter 17
Chapter 18
Chapter 19
Chapter 2
Chapter 20
Chapter 21
Chapter 22
Chapter 23
Chapter 24
Chapter 3
Chapter 4
Chapter 5
Chapter 6
Chapter 7
Chapter 8
Chapter 9
Christian   feared  resentment  Felix if  should appear
Clerval at first attried my unusual spirs  joy on his arrival
Clerval called forth  better feelgs  my art;  aga taught
Clerval had never sympathized  my ttes for natural science;  his
Clerval n put  followg letter  my hs.  It w from my
Clerval spoke thus  we hurried through  streets;  words
Clerval w  son  a merchant  Geneva.  He w a boy  sgular
Clerval will be ever whispered  my ear. Ty are dead   one
Clerval   read  account  my misfortune.
Clerval who had watcd my countenance  I read this letter w
Clerval who observed my change  colour I will not mention  if 
Clerval who on seeg me stantly sprung out.  My dear
Clerval whose eyes  feelgs were always quick  discerng 
Clerval--could aught ill entrench on  noble spir  Clerval?  Yet
Clerval.  He came.  Al how great w  contrt between us!  He
Clerval:  I w myself wn young;  that wears out  a very short
Cmistry is that branch  natural philosophy  which  greatest
Como.  Tir benevolent disposion ten made m enter  cottages
Concerng  picture s could give no account.
Constantople  jo him.  He w tried  condemned  death.  T
Constantople for which cy  should sail  a few hours.  He
Contug thus I came at length oppose   n at which 
Copet.  Anor srm enlightened Jura wh fat fls;  anor
Cumberl  Westmorl.  I could now almost fancy myself among 
Cumberl lakes resolvg  arrive at  completion  this ur
Curiosy earnest research  learn  hidden laws  nature
Cursed cursed be  fiend that brought misery on his grey hairs 
Day after day week after week psed away on my return  Geneva; 
Day dawned;  I directed my steps wards  wn.  T gates were
Dear William! dearest blessed child!  I soon shall see you aga 
Despondency rarely vised my art; a high desty seemed  bear me
Desty w o potent  r immutable laws had decreed my utter 
Do you dare  break your promise?  I have endured il  misery; I
Do your duty wards me  I will do me wards you   rest 
Durg our walk Clerval endeavoured  say a few words  consolation;
Durg se lt days I have been occupied  examg my pt
Durg this conversation I had retired  a corner   prison room
Elizabeth  my departed friends who even now prepare for me 
Elizabeth alone had  power  draw me from se fs; r gentle
Elizabeth also suffered extreme anguish.  About five   morng I
Elizabeth had been resred  r by  Austrian government.  A small
Elizabeth seemed happy; my tranquil demeanour contried greatly 
Elizabeth w sad  despondg; s no longer ok delight  r
Elizabeth  Clerval; se were old familiar faces  I believed
Elizabeth  my far   Clerval--all left behd on whom 
Elizabeth  spared m this grief by concealg  extent  my
Elizabeth my love my wife so lately livg so dear so worthy.  S
Empires.  I should not have undersod  purport  this book had not
Engl or enterg  a long correspondence wh those philosoprs
Entreatg him refore  rema a few mutes at  botm  
European colonization  trade.  In Bra only could  furr 
Even broken  spir   is no one can feel more deeply than 
Everyone loved Elizabeth.  T psionate  almost reverential
Everythg is related  m which bears reference  my accursed
Excellent friend!  how scerely you did love me  endeavour 
Farewell my dear excellent Margaret. Heaven shower down blessgs on
Farewell.
Felix   sanguary laws  man I had learned now  work
Felix came up htily   lady who wn s saw him threw up r
Felix were not for me. Miserable unhappy wretch!
Felix  readg  given very mute explanations.  He had chosen
For  first time also I felt what  duties  a crear wards
For a short space  time I remaed at  wdow watchg  pallid
Fortunately  I spoke my native language Mr. Kirw alone undersod
Frankenste my aunt  r lt illness wh  greatest affection
Frankenste who had at first been silent  deed appeared hardly
Frankenste your son your ksman your early much-loved friend; 
Frankenste exclaimed  how glad I am  see you!  How fortunate
Frankenste-- will punish you.  You dare not keep me.
Frankenste--more far more will I achieve; treadg   steps
French government;  had consequently hired a vessel  convey him 
From  rtures  my own art I turned  contemplate  deep 
From Derby still journeyg northwards we psed two months 
From Italy y vised Germany  France.  I ir eldest child w
From nce we proceeded  Oxford.  As we entered this cy our mds
From this day natural philosophy  particularly cmistry  
Geneva.  On r return at about ne oclock s met a man who ked
Geneva.  T sweet girl welcomed me wh warm affection yet tears were
Germany.
Gods sake do not let him enter!
Good God!  Margaret if you had seen  man who thus capulated for
Good night my sister.
Great God!  If for one stant I had thought what might be  llish
Great God! what a scene h just taken place!  I am yet dizzy wh 
Greek I eat artily whout Greek.  But his affection for me at
Havg parted from my friend I determed  vis some remote spot 
He bterly deplored  false pride which led his friend  a conduct
He eily eluded me  said
He had escaped me  I must commence a destructive  almost endless
He had vowed TO BE WITH ME ON MY WEDDING-NIGHT yet  did not consider
He n ld me that  would commence his narrative  next day wn
He n related that  morng on which  murder  poor William
He paused lookg on me wh wonder  aga turng wards 
He spoke this wh a voice so modulated   different feelgs
He sprang from  cab wdow   said this upon  ice raft
He w not   or traveller seemed  be a savage habant 
He w seized  ct  prison  very day that Safie arrived from
Henry rejoiced  my gaiety  scerely sympathised  my feelgs:
Henry sood me  I could thus cat myself  a transory
Henry wisd  dissuade me  seeg me bent on this plan ceed 
Henry?  He felt  if  had been transported  fairy-l  enjoyed
Her mild eyes seemed capable  any severy or guile  yet s
Her sympathy w ours; r smile r st voice  sweet glance 
Here I paused not exactly knowg what path  pursue wn I ard
His countenance stantly sumed an pect   deepest gloom 
His daughter attended him wh  greatest tenderness  s saw
His sentence w pronounced  I could only grieve  be patient.  I
His tale   feelgs  now expressed proved him  be a creature
His tale had occupied  whole day   sun w upon  verge 
His tale is connected  ld wh an appearance   simplest
His voice became fater   spoke  at length exhausted by his
His words had a strange effect upon me.  I compsionated him 
How all this will termate I know not  I had rar die than
How can I describe my emotions at this cattrop or how deleate
How mutable are our feelgs  how strange is that clgg love we
How slowly  time pses re encompsed  I am by frost  snow!
I aga behold  sun  tread  green rbage  earth which
I am already far north  London   I walk   streets 
I am by birth a Genevese  my family is one   most
I am content  reon wh you.  I am malicious because I am
I am preparg  depart.  I am gog  unexplored regions  
I am terrupted.  What do se sounds portend?  It is midnight; 
I am  soothg voice  my Elizabeth   conversation 
I attempted  accompany m  proceeded a short distance from 
I avoided explanation  mataed a contual silence concerng 
I behold this  live?  Al!  Life is obstate  clgs closest
I beld those I loved spend va sorrow upon  graves  William 
I bore.  I see him now excellent  venerable old man!  His eyes
I broke from  house angry  disturbed  retired  medate on
I cannot describe  you my sensations on  near prospect  my
I cannot guess how many days have psed sce n  I have endured
I cannot pretend  describe what I n felt.  I had before
I closed not my eyes that night.  My ternal beg w  a state 
I concealed my feelgs by an appearance  hilary that brought
I contemplated  lake:   waters were placid; all around w calm;
I contued obdurate.  Dear lady I had none  support me; all looked
I contued walkg  this manner for some time endeavourg by
I could not answer.  No Juste said Elizabeth;  is more
I could not collect  courage  recommence my work.  I feared 
I crept  my hovel  remaed  silent expectation  
I dared not die  leave my adversary  beg.
I darted wards  spot from which  sound proceeded   devil
I desired love  fellowship  I w still spurned.  W re no
I desired that I might ps my life on that barren rock wearily  is
I determed  qu my isl at  expiration  two days.  Yet
I did not contemplate makg any or use  m than temporary
I enjoyed this scene  yet my enjoyment w embtered both by 
I exchanged my l-sledge for one fhioned for  equalies 
I fear my friend that I shall render myself tedious by dwellg on
I feared  detail  anor would only impress more deeply.
I feel exquise pleure  dwellg on  recollections 
I followed wn I could  courses   rivers;   daemon
I found this I resolved  qu  place that I had hir
I had been calm durg  day  so soon  night obscured 
I had begun life wh benevolent tentions  thirsted for  moment
I had felt  a child on learng that my fars dyg junction
I had lost.
I had psed three weeks  this journey;   contual protraction
I had sagacy enough  discover that  unnatural hideousness  my
I had sufficient leisure for se  many or reflections durg my
I have declared my resolution  you  I am no coward  bend
I have endured calculable fatigue  cold  hunger; do you dare
I have no ties  no affections hatred  vice must be my portion;
I have resolved every night wn I am not imperatively occupied by my
I have seen  mount  La Valais   Pays de Vaud;  this
I have ten wisd  express  you  have never had  courage 
I hoped  tercept him before  should reach  beach.  Wh new
I imaged that I also might obta a nic   temple wre 
I kept my workshop  filthy creation; my eyeballs were startg from
I knew well refore what would be my fars feelgs  I could
I know not by what cha  thought  idea presented self  
I lay at  botm   boat   I gazed on  cloudless blue
I learned from  views  social life which  developed  admire
I left  room  lockg  door made a solemn vow  my own
I listened  my far  silence  remaed for some time capable
I listened  this discourse wh  extremest agony.  I not  deed
I looked on  valley beneath; vt mists were risg from  rivers
I may receive your letters on some occions wn I need m most 
I mentioned  my lt letter  fears I entertaed  a muty.
I motioned him  take up  letter while I walked up  down 
I n thought that my far would be unjust if  cribed my neglect
I need not describe  feelgs  those whose dearest ties are rent
I now made arrangements for my journey  one feelg haunted me
I now see compsion  your eyes; let me seize  favourable moment
I ok  h  Elizabeth.  You are sorrowful my love.  Ah!  If
I ought  be thy Adam  I am rar  fallen angel whom thou
I paused some time  reflect on all  had related   various
I performed  first part  my journey on horseback.  I afterwards
I psed  bridge  Pelissier wre  rave which  river
I psed  night wretcdly.  Sometimes my pulse beat so quickly 
I psed a night  unmgled wretcdness.  In  morng I went 
I psed an hour  this state  md wn suddenly I reflected how
I pursued him  for many months this h been my tk.  Guided by a
I quired  way   n  no one replied.  I n moved
I quted my seat  walked on although  darkness  srm
I read wh ardour those works so full  genius  discrimation
I received a lesson  patience  chary   self-control I w
I refraed.  I saw him on  pot  repeatg his blow wn
I relate our misfortune?  Absence cannot have rendered you callous 
I relied on your nocence  although I w n very wretcd I
I remaed motionless.  T thunder ceed;   ra still
I remembered also  necessy imposed upon me  eir journeyg 
I remembered only   w wh a bter anguish that I reflected on
I replied   affirmative.  Every mute contued M. Krempe wh
I replied   same language wh a feeble voice I believe I am;
I resolved  rema silent.
I returned home not disappoted for I have said that I had long
I rusd out   court  agony.  T rtures   accused did
I sat one eveng  my laborary;  sun had set   moon w
I saw  filthy ms that moved  talked my art sickened  my
I saw  lightng playg on  summ  Mont Blanc   most
I say I w tempted  plunge   silent lake that  waters
I see by your eagerness   wonder  hope which your eyes
I shall be well content if nothg worse happen  us durg our voyage.
I shall contue my journal concerng  stranger at tervals
I shall not be driven from  society  sympathy  your fellow
I shall soon cee  be--a miserable spectacle  wrecked humany
I shall soon die   my enemy  persecur may still be 
I should be at leisure.  This promise drew from me  warmest thanks.
I should comply wh his request.  Turng  him refore I said
I so fondly loved   lie  wa for  murderer that if any
I spent  followg day roamg through  valley.  I sod beside
I started forward  exclaimed Villa!  Before you sign my
I started from my sleep wh horror; a cold dew covered my foread my
I thought that  same cause should produce such oppose effects!  I
I threw myself   carriage that w  convey me away hardly
I threw myself   chaise that w  convey me away  dulged
I thus addressed him w impressive  calm; I had formed  my own
I travelled only at night fearful  encounterg  visage  a
I trembled  my art failed wh me wn on lookg up I saw by
I trembled excessively; I could not endure  thk   far less 
I trembled violently at his exordium  my far contued--I
I trembled wh excess  agation  I said this; re w a frenzy
I trembled.  One subject!  What could  be?  Could  allude  an
I turned wh loathg from  woman who could utter so unfeelg a
I uncovered   a gentle breeze quickly fanned   a flame.  I
I vised Edburgh wh languid eyes  md;  yet that cy might
I voluntarily endured cold fame thirst  want  sleep; I ten
I w agonized wh  idea   possibily that  reverse 
I w answered through  stillness  night by a loud  fiendish
I w at first ucd by  expressions  his misery; yet wn I
I w carried out   room  strong convulsions.  A fever succeeded
I w exceedgly surprised on receivg so rude an answer from a
I w happy  beloved w dear  me now  my adversy became
I w impatient  arrive at  termation  my journey.
I w moved.  I shuddered wn I thought   possible consequences
I w parcd by thirst a slight cloud would bedim  sky sd 
I w ready  sk from fatigue  hunger  beg surrounded by a
I w soon troduced   presence   magistrate an old
I w still cold wn under one   trees I found a huge cloak wh
I w thirteen years  age we all went on a party  pleure  
I w thus engaged Ernest entered:   had ard me arrive 
I waed wh forced impatience until  moon had sunk  commence my
I walked about  isle like a restless spectre separated from all 
I weep  thk that borne down  you are by  cruellest
I will not doubt that  w set re by  spirs that I had
I will relate r hisry refore  a few words.  Madame Morz
I would have seized him   eluded me  quted  house wh
I wre  you encompsed by peril  ignorant wr I am ever
I wre a few les  hte  say that I am safe-- well advanced
I wrote  this exertion greatly fatigued me;  my convalescence
I. had collected his forces.  This cy had remaed fahful  him
If I succeed many many months perhaps years will ps before you
If this journey had taken place durg my days  study  happess
If stead  this remark my far had taken  p  expla 
In  mean time I worked on  my labour w already considerably
In  meantime I ok every precaution  defend my person  ce 
In  morng however  soon   w light I went upon deck 
In a few mutes after I ard  creakg  my door  if some one
In about a week after  arrival  Elizabeths letter we returned 
In an evil hour I subscribed  a lie;  now only am I truly
In my education my far had taken  greatest precautions that my
In this manner I distried my occupations wn I first arrived 
In this retreat I devoted  morng  labour;    eveng
In this state  md I wrote  Elizabeth.  My letter w calm 
Indian enterprise.  He could not any longer delay his departure;  
Ingolstadt.  You may eily believe said  how great w 
Ingolstadt;  I confess  you my friend that wn I saw you lt
Inspired by this wd  promise my daydreams become more fervent
Irel  never alluded  m or suffered me  speak  my
Isls at  hour  body  my friend w found;  a fortnight
It had a wild  rocky appearance   I approacd nearer I eily
It had n filled me wh a sublime ecsty that gave wgs  
It is pt; I am returng  Engl.  I have lost my hopes  utily
It w   latter end  September that I aga quted my native
It w   s   lap-dog; yet surely  gentle s whose
It w a bold question  one which h ever been considered  a
It w a strong effort   spir  good   w effectual.
It w about five   morng wn I entered my fars house.  I
It w after my return from one  se rambles that my far
It w dawn  s quted r ylum that s might aga endeavour
It w eight oclock wn we led; we walked for a short time on 
It w long before  w resred  I ten thought that life w
It w morng I remember wn I thus awoke  understg; I had
It w nearly noon wn I arrived at  p   cent.  For some
It w on a dreary night  November that I beld  accomplishment
It w very different wn  mters   science sought
July 7th 17--
Juste Morz I no longer see  world  s works  y before
Juste also w a girl  mer  possessed qualies which promised
Juste shook r ad mournfully.  I do not fear  die s said;
Juste stg on some straw at  farr end; r hs were
Juste sumed an air  cerfulness while s wh difficulty
Juste w  most grateful ltle creature   world:  I do not
Juste w apprended.  On beg charged wh  fact  poor girl
Juste w called on for r defence.  As  trial had proceeded r
Juste   reflect on  events connected wh those names filled
Juste   w wh great difficulty that Elizabeth could tear
Juste  deed every human beg w guiltless  this murder.  I
Juste  first hapless victims  my unhallowed arts.
Juste Clerval Elizabeth my far    wretcd Vicr 
Juste that miserable epoch from which I dated all my woe.  T
Let me go or I will tell my papa.
Letter 1
Letter 2
Letter 3
Letter 4
Liberty however had been a useless gift  me had I not  I
London w our present pot  rest; we determed  rema several
Lt Monday (July 31st) we were nearly surrounded by ice which closed
Ltle did I n expect  calamy that w  a few moments 
M. Krempe had now commenced an eulogy on himself which happily turned
M. Krempe w not equally docile;   my condion at that time 
M. Waldman I found a true friend.  His gentleness w never tged by
Man!  You may hate  beware!  Your hours will ps  dread 
Man you shall repent   juries you flict.
Many times I considered Satan   fter emblem  my condion for
Margaret do I not deserve  accomplish some great purpose?  My life
Margaret that I should fd no friend on  wide ocean; yet I have
Margaret what comment can I make on  untimely extction  this
Matlock wh which that terrible scene w thus sociated.
Meanwhile Clerval occupied himself so  speak wh  moral
Milan  found playg wh me   hall  our villa a child fairer
Miserable himself that  may render no or wretcd  ought 
Mont Saleve  pleant banks  Montalegre  at a distance
Montanvert.  I remembered  effect that  view   tremendous
Morng dawned before I arrived at  village  Chamounix; I ok no
Morng dismal  wet at length dawned  discovered  my
Mr. Kirw regarded me wh a troubled countenance.  He could not lp
Mr. Kirw on arg this evidence desired that I should be taken
My affection for my guest crees every day.  He exces at once my
My beloved Sister
My change  manner surprised  pleed  magistrate; perhaps 
My courage  perseverance were vigorated by se scfg words; I
My dear Sister
My departure for Ingolstadt which had been deferred by se events
My far had ten durg my imprisonment ard me make  same
My far observed wh pa  alteration perceptible  my
My far tried  awaken  me  feelgs  affection.  He talked
My far w enraptured on fdg me freed from  vexations  a
My far yielded at length  my desire  avoid society  strove by
My first resolution w  qu Geneva forever; my country which wn
My imagation w vivid yet my powers  analysis  application
My journey w very melancholy.  At first I wisd  hurry on for I
My life   psed thus w deed hateful  me   w durg
My present suation w one  which all voluntary thought w
My rage w whout bounds; I sprang on him impelled by all 
My swellg art voluntarily pours self out thus.  But I must
My temper w sometimes violent  my psions vement;  by some
My unfortunate guest regards me wh  tenderest compsion.  He
Night   spirs that preside over e  pursue  daemon who
No cidents have hir befallen us that would make a figure  a
No human beg could have psed a happier childhood than myself.  My
No one can conceive  anguish I suffered durg  remader  
No one can conceive  variety  feelgs which bore me onwards like
No!  No!  I never could survive so horrible a misfortune.
No; I am not so selfish.  Yet wn I am dead if  should appear if
Nor did my hate long confe self  useless wiss; I began 
Nor were se my only visions.  T raisg  ghosts or devils w a
Nothg  human shape could have destroyed  fair child.  HE w 
Nothg could be more complete than  alteration that had taken place
Nothg could equal my delight on seeg Clerval; his presence brought
Nothg could exceed  beauty  contrt between se two excellent
Nothg is more paful   human md than after  feelgs have
Nothg at this moment could have given me greater pleure than 
Oh!  No mortal could support  horror  that countenance.  A mummy
Oh!  Wn will my guidg spir  conductg me   daemon allow
Oh Frankenste!  Generous  self-devoted beg!  What does  avail
Oh save me!  Save me!  I imaged that  monster seized me; I
Omnipotence-- I ceed  fear or  bend before any beg less
On  birth  a second son my junior by seven years my parents gave
On  whole isl re were  three miserable huts  one 
On arg this formation I suffered a temporary access  despair.
On my return I found  followg letter from my far:--
On perceivg me  stranger addressed me  English although wh a
Once my fancy w sood wh dreams  virtue  fame  
Once however  lieutenant ked why  had come so far upon  ice
One   pnomena which had peculiarly attracted my attention w
One  my first duties on my recovery w  troduce Clerval  
Our conversations are not always confed  his own hisry 
Paradise Lost a volume  Plutarchs Lives   Sorrows  Werter.
Pardon this gush  sorrow; se effectual words are  a slight
Parliament  liberty.  T memory  that unfortunate kg  his
Partly from curiosy  partly from idleness I went  
Petersburgh I feel a cold norrn breeze play upon my ceks which
Poor Clerval!  What must have been his feelgs?  A meetg which 
R.W.
Remember I am not recordg  vision  a madman.  T sun does not
Romans-- ir subsequent degeneratg--  decle  that mighty
Roncesvalles   Round Table  Kg Arthur   chivalrous
Rotterdam wnce we might take shippg for London.  Durg this
Rued ctles hangg on  precipices  py mount 
S busied rself wh followg  aerial creations   poets;
S deed veiled r grief  strove  act  comforter  us all.
S died calmly  r countenance expressed affection even  death.
S forgot even r own regret  r endeavours  make us forget.
S left me  I contued some time walkg up  down  psages
S looked steadily on life  sumed s duties wh courage 
S n related that by  permission  Elizabeth s had psed
S paused weepg  n contued I thought wh horror my
S welcomed me wh  greatest affection.  Your arrival my dear
Safie w always gay  happy; s  I improved rapidly  
Saleve a hill that bounds Plapalais on  south.  He soon reacd
Savoy; vivid fls  lightng dazzled my eyes illumatg 
Sayg this  suddenly quted me fearful perhaps  any change 
Scfg devil!  Aga do I vow vengeance; aga do I devote e
Scotl  fish my work  solude.  I did not doubt  that 
September 12th
September 2nd
September 5th
September 7th
September 9th  ice began  move  roargs like thunder were
Several hours psed  I remaed near my wdow gazg on  sea;
Several months psed  this manner.  Her far grew worse; r time
Several new kds  plants sprang up   garden which y
Several or men were examed concerng my lg  y agreed
Several wnesses were called who had known r for many years 
Shall I meet you aga after havg traversed immense se 
Shuttg  door  approacd me  said  a smored voice You
Six years had elapsed psed  a dream  for one delible trace
Six years have psed sce I resolved on my present undertakg.  I
So sayg  stepped ide  wrote down a list  several books
So strange an accident h happened  us that I cannot forbear
Solon  Lycurgus  preference  Romulus  Tseus.  T
Some hours psed thus;  by degrees   sun decled wards 
Some weeks before this period I had procured a sledge  dogs  thus
Sometimes I could cope wh  sullen despair that overwlmed me 
Sometimes I wisd  express my sensations  my own mode  
Soon after this  quired if I thought that  breakg up  
Soon after we ard that  poor victim had expressed a desire  see
Spanish Armada Gravesend Woolwich  Greenwich--places which I had
Strange  harrowg must be his sry frightful  srm which
Strbourg arrived at Maz.  T course   R below Maz
Such is my journal  what relates  this strange occurrence up  
Such were  lessons  my far.  But  me  remembrance  
Such were  pressors words--rar let me say such  words 
Such were my reflections durg  first two or three days  my
Such words you may image strongly exced my curiosy;  
Summer psed away  se occupations  my return  Geneva w
Surely  that moment I should have been possessed by frenzy  have
Sweet  beloved Elizabeth!  I read  reread r letter  some
Swiss mount.  T ltle patcs  snow which yet lgered on 
Swzerl I received  followg letter from Elizabeth:
Swzerl appeared at once  various parts   avens.  T
T Vicar  Wakefield:  I have ten thous flors a year whout
T appearance  Juste w calm.  S w dressed  mourng 
T beg fisd speakg  fixed his looks upon me  
T cent is precipous   path is cut  contual  short
T colleges are ancient  picturesque;  streets are almost
T conclusion  this speech convced my far that my ide were
T day  my departure at length arrived.  Clerval spent  lt
T deep grief which this scene had at first exced quickly gave way
T die is ct; I have consented  return if we are not destroyed.
T different accidents  life are not so changeable   feelgs
T duration  my absence w left  my own choice; a few months or
T first part  this deposion did not   let terest me 
T form   monster on whom I had beswed existence w forever
T human frame could no longer support  agonies that I endured 
T lady w dressed  a dark su  covered wh a thick black
T latter part  his tale had kdled anew  me  anger that had
T magistrate appeared at first perfectly credulous   I
T monster saw my determation  my face  gnd his teeth 
T month  May had already commenced  I expected  letter daily
T name  my unfortunate  murdered friend w an agation o
T next morng I delivered my letters  troduction  paid a
T night psed away   sun rose from  ocean; my feelgs
T nishment which I had at first experienced on this discovery
T possession  se treures gave me extreme delight; I now
T report   pisl brought a crowd   room. I poted 
T road ran by  side   lake which became narrower  I
T scenery  external nature which ors regard only wh
T seon   sizes approacd.  I had already been three months
T sight   awful  majestic  nature had deed always 
T son confirmed his fars account  wn Daniel Nugent w
T spirs that guarded me had provided se moments or rar
T summer months psed while I w thus engaged art  soul 
T sun had far descended  I still sat on  shore satisfyg my
T sun sank lower   avens; we psed  river Drance 
T thought w madness;  stirred  fiend wh me--not I 
T trial began  after  advocate agt r had stated 
T untaught peant beld  elements around him  w acquated
T voyage came  an end.  We led  proceeded  Paris.  I soon
T wd which had fallen   south now rose wh great violence
T wd which had hir carried us along wh amazg rapidy
T whole village w roused; some fled some attacked me until
T young man w constantly employed out  doors   girl 
Tears unrestraed fell from my brors eyes; a sense  mortal
This advice although good w tally applicable  my ce; I
This answer startled me  I presently recovered myself.  I w
This aroused  strangers attention   ked a multude 
This is  most favourable period for travellg  Russia.  Ty fly
This letter revived  my memory what I had before forgotten 
This morng  I sat watchg  wan countenance  my friend--his
This sound disturbed an old woman who w sleepg  a chair beside
This speech calmed me.  I w firmly convced  my own md that
This speech troubled me.  I had not despaired nor had I yet conceived
This state  md preyed upon my alth which had perhaps never
This w  commencement  a nervous fever which confed me for
This w a dire blow  poor Elizabeth who had relied wh firmness
This w a strange tale   did not shake my fah;  I replied
This w strange  unexpected telligence; what could  mean?  Had
This whole wter stead  beg spent  study  you promised
Those were  lt moments  my life durg which I enjoyed 
Three years before I w engaged   same manner  had created a
Through this crevice a small room w visible wwd  clean
Thus  poor sufferer tried  comfort ors  rself.  S deed
Thus Elizabeth endeavoured  divert r thoughts  me from all
Thus I returned home  enterg  house presented myself  
Thus are my hopes blted by cowardice  decision; I come back
Thus ended a day memorable  me;  decided my future desty.
Thus h a week psed away while I have listened   strangest
Thus not  tenderness  friendship nor  beauty  earth nor 
Thus spoke my proptic soul  rn by remorse horror  despair
Thus strangely are our souls constructed  by such slight ligaments
Thus suated employed   most detestable occupation immersed 
To Engl refore I w bound   w undersod that my union
To Mrs. Saville Engl
To Mrs. Saville Engl
To Mrs. Saville Engl
Tre only remaed a resolution  return  my ancient studies  
Tre w a considerable difference between  ages  my parents 
Tre were no horses  be procured  I must return by  lake; 
Tse feelgs dictated my answer  my far.  I expressed a wish 
Tse reflections have dispelled  agation wh which I began my
Tse thoughts supported my spirs while I pursued my undertakg
Tse visions faded wn I perused for  first time those poets
Tse were my first reflections  I soon learned that Mr. Kirw had
Tse were wild  miserable thoughts  I cannot describe  you
Turkish merchant  had habed Paris for many years wn for some
Two days psed  this manner before  w able  speak  I ten
Ty had not been long married  ir eldest child w  just
Ty might even hate each or;  creature who already lived load
Ty were fond   sweet orphan.  Her presence had seemed a blessg
Upon arg this  appeared satisfied  consented  come on board.
Vicr--morrow  shall have .  And wn on  morrow s
WILL BE WITH YOU ON YOUR WEDDING-NIGHT.  That n w  period
Waldman whom I had never seen   had hir been out  wn.
Waln!  Seek happess  tranquilly  avoid ambion even if 
Waln that I have suffered great  unparalleled misfortunes.  I had
Warm tears filled my eyes which I htily wiped away that y might
Wdsor ramblg  s beautiful forest.  This w a new scene  us
We are still surrounded by mount  ice still  imment danger
We cended  my room   servant presently brought breakft;
We felt that y were not  tyrants  rule our lot accordg 
We had agreed  descend  R  a boat from Strbourg 
We had scarcely vised  various lakes  Cumberl  Westmorl
We left Edburgh  a week psg through Coupar St. Andrews 
We left Oxford wh regret  proceeded  Matlock which w our next
We psed a considerable period at Oxford ramblg among s environs
We psed a few sad hours until eleven oclock wn  trial w 
We psed a fortnight  se perambulations:  my alth  spirs
We quted London on  27th  March  remaed a few days at
We sat late.  We could not tear ourselves away from each or nor
We shall make our bed  dried leaves;  sun will s on us  on
We stayed a day at Mannim  on  fifth from our departure from
We travelled at  time   vtage  ard  song  
We were brought up ger; re w not que a year difference 
We were immured  ice  should probably never escape  y
We were not allowed  converse for any length  time for 
We were soon joed by Elizabeth.  Time had altered r sce I lt
What had been  study  desire   wisest men sce  creation
What n became  me?  I know not; I lost sensation  ch 
While I listened   structions which Felix beswed upon 
While I watcd  tempest so beautiful yet terrific I wered on
While my companion contemplated wh a serious  satisfied spir 
Who dared talk  that?  T poor victim who on  morrow w  ps
Why did you confess?  But do not mourn dear girl.  Do not fear.  I
Why did you form a monster so hideous that even YOU turned from me 
Will you smile at  enthusim I express concerng this dive
William  Juste   Clerval.  Sometimes I entreated my
William.  I wish you could see him;  is very tall  his age wh
William.
Wn I found so nishg a power placed wh my hs I sated
Wn I had attaed  age  seventeen my parents resolved that I
Wn I quted Geneva my first labour w  ga some clue by which I
Wn I recovered I found myself surrounded by  people   n;
Wn I w about five years old while makg an excursion beyond 
Wn happy animate nature had  power  beswg on me  most
Wn my guest w a ltle recovered I had great trouble  keep f
Wn se thoughts possessed me I would not qu Henry for a moment
Wre had y fled wn  next morng I awoke?  All 
YOU ON YOUR WEDDING-NIGHT I should regard  threatened fate 
Yesterday  stranger said  me You may eily perceive Capta
Yet a second step is taken wards my enterprise.  I have hired a
Yet do not suppose because I compla a ltle or because I can
Yet his manners are so conciliatg  gentle that  sailors are all
Yet one duty remaed  me  recollection  which fally
Yet  I drew nearer home grief  fear aga overcame me.  Night
You had mentioned Geneva   name  your native wn  wards
You have made me wretcd beyond expression.  You have left me no power
You have read this strange  terrific sry Margaret;  do you not
You may conceive my nishment on arg such a question addressed
You may eily image that I w much gratified by  fered
You will rejoice  ar that no dister h accompanied 
You my playfellow my companion my sister perish on  scaffold!
Your affectionate bror
Your affectionate bror
Your dear mor!  Al Vicr!  I now say Thank God s did not live
a beam  benevolence  sweetness that I never saw equalled.  But 
a chair my eyes half open  my ceks livid like those  death.  I
a child whom s had nursed from s birth  appeared  love  if
a churchyard w  me merely  receptacle  bodies deprived 
a dive sprg   seon contried greatly  my
a dozen   sailors who demed admission   cab.  Ty
a dream  a prison stretcd on a wretcd bed surrounded by
a fellow creature about  perish through  cowardice  r
a gloom over us.  But  is this gloom which appears  have taken so
a godlike science  I ardently desired  become acquated wh .
a greater value on tried worth.  Tre w a show  gratude 
a happess seldom tted by man.  I have seen  said  most
a hundredfold; for that one creatures sake I would make peace wh 
a hurricane   first enthusim  success.  Life  death
a large  luxurious cy called Paris surrounded by friends 
a long time concerng  manner  which I should employ .
a lovely pk.
a milary career  a distant country  Ernest never had your
a mixture  pa  pleure such  I had never before experienced
a month after my relee I repaired  a crimal judge   wn
a not less terrible dister.  I tried  calm Ernest; I enquired more
a patic cident or endeavours  move  psions  py or love
a pla  simple explanation   facts which have been adduced
a recal  his misfortunes.  I felt  greatest eagerness  ar
a satisfied conscience destroy your own creature.  Oh praise 
a scanty meal  five hungry babes.  Among se re w one which
a scientific pursu re is contual food for discovery  wonder.
a sleepless night   fate  poor William w yet uncerta.
a slight sensation  alarm. As  w I merely remarked that y
a solude wre nothg could for an stant call my attention from
a steady purpose--a pot on which  soul may fix s tellectual
a steeple which I at length saw issug from behd a small promonry.
a thous or miseries shall rment  destroy him.
a thous sights  beauty.
a transport  fury  dd me   ground  struck me violently
a treure which would fully reward his il  hazard.
a truce w establisd between  present hour   irresistible
a true hisry.  It moved every feelg  wonder  awe that 
a work beg hardly more than a rock whose high sides were contually
a year ago even perhaps augmented by time.  I would not disturb you at
a young creature wh a pail on r ad psg before my hovel. T
abhorred myself.  But wn I discovered that   author at once 
abhorred!  Ty were my brethren my fellow begs  I felt
abhorrence cannot equal that wh which I regard myself.  I look on 
abject than that   bld mole or harmless worm.  For a long time I
able  leave my chamber.
abode.  But   ensug week commenced I thought   formation
aboned his pursu.  He had already bought a farm wh his money on
abortion  be spurned at  kicked  trampled on. Even now my
about  end  July.  I packed up my cmical struments  
about eight feet  ight  proportionably large.  After havg
above  dome  Mont Blanc render this scene  beauty still more
above all   Tower famed  English hisry.
absence  summer.  Ty loved  sympathized wh one anor; 
accents  maternal Nature bade me weep no more.  Tn aga 
accents whilst I comprended  could imate almost every word that
accept this fer yet  looked forward   probabily  
accessible precipices w a beg possessg faculties  would be
accident might meanwhile occur  destroy him  put an end  my
accidents might occur  slightest  which would disclose a tale 
accidents which experienced navigars scarcely remember  record 
accidents wter  snow arrived  roads were deemed impsable
accompanied  whale-fisrs on several expedions   North Sea;
accomplisd.  I w like  Arabian who had been buried wh  dead
accordgly I ld Clerval that I wisd  make  ur  Scotl
accordgly put  for port.  It w a very dark night   moon had
account myself.  But my dear Frankenste contued  sppg
account we shall be more attacd  one anor.  Our lives will not
accumulated ice which through  silent workg  immutable laws
accusmed hour wn  family arose.  That hour psed  sun
accusmed studies.  It seemed  me  if nothg would or could ever
accusmed at a creek about two miles below.  He walked on first
acorns  berries afford me sufficient nourishment.  My companion will
acquated wh  localies   prcipal residents  my new
acquated wh  ory  practice  natural philosophy 
acquated wh  path   presence  anor would destroy 
acquated wh  science  anamy  this w not sufficient; I
acquated wh any  s habants.  T wter however w spent
acquated wh my failure  how avily I bore  disappotment.
acquated wh or cusms than those  my native country.  My
acquated if cowardice or carelessness did not restra our
acquired new  almost unlimed powers; y can comm  thunders
acqutal.
across  waters wh an arrowy swiftness  w soon lost amidst 
across me.
acted  a lullaby  my o keen sensations; wn I placed my ad
actg before my eyes;  females were flyg   enraged Felix
action  certaty which follows  deprives  soul both  hope
action that  could wards m.
active  alth stretcd on  grs livid  motionless; 
activy   Grecians   wars  wonderful virtue   early
actuated by selfish  vicious motives I ked you  undertake my
acuteness so soon   unnatural stimulus ceg  operate I had
ad upon my hs gave way  every gloomy idea that arose.  If I
added  his well-known tegry  dauntless courage made me very
addional motive for you my son  return  be our comforter?
addressed myself added that Juste had already confessed r guilt.
adequate  so arduous an undertakg  I doubted not that I should
admirable beg?  I have longed for a friend; I have sought one who
admiration  my py  an nishg degree.  How can I see so
admiration on this lovely girl eagerly communicated r hisry.  S
admiration  loved wh ardour:--
admtance   prison  found a strongly grated wdow  an
adored  belongg  brave men who encountered death for honour 
adored companion  all my occupations  my pleures.
adorns r chosen dwellg-places.  We had arrived  Engl at 
advanced.
advanced.  I looked wards s completion wh a tremulous  eager
advanced;  avens were clouded  I soon felt  ra comg
advancg wards me wh superhuman speed.  He bounded over 
adventurous explo had s not unfolded  him  real loveless 
affairs  his country; a variety  circumstances had prevented his
affection enough for me  endeavour  regulate my md.  Well se
affection from a very me  love  besw m upon me.  My mors
affection warmed  opened my senses; I became  same happy creature
affection should you never ar from me aga.
affection.  Tre w a sense  justice  my fars upright md
affection.  Ty conversed wh one anor through  means  an
affectionate.  I fear my beloved girl I said ltle happess
affections  his friendship w  that devoted  wondrous nature
affections Greece had not been enslaved Caesar would have spared his
affections thk you that any can replace those who are gone?  Can any
afflicted.  Durg one  ir walks a poor cot   foldgs  a
afforded by se wonderful regions seem still  have  power 
affords first opened upon me wn I felt  cerg warmth  summer
after  death  M. Morz treated r very ill.  My aunt observed
after  first meal.
after  sun had risen;  day which w one   first  sprg
after  whole nation had forsaken his cause  jo  stard 
after ir suffergs   lake  fire.  I greedily devoured 
after my arrival   hovel I discovered some papers   pocket 
after my removal I w liberated from prison.
after we had exchanged our mournful greetg would have troduced
after which s aga lived  my uncles house wre s w beloved
after your departure for Ingolstadt Juste w called home by r
afterwards  Paracelsus  Albertus Magnus.  I read  studied 
afterwards ard were frightful; I called myself  murderer 
afterwards ir love.
afterwards learned that knowg my fars advanced age  unfness
afterwards waed for a long time  that  did not return.
aga  bless me Clerval  press my h once more my Elizabeth 
aga  frost came  made  paths   sea secure.
aga bedewed my ceks  I even raised my humid eyes wh
aga endued wh animation could not be so hideous  that wretch.  I
aga would  become  prey  your accursed vengeance.  It is not
agated by a tempest wn  wd re up whirlwds  water 
agates you;  your far  cous would be very happy if y
agation  anguish w extreme durg  whole trial.  I believed
agation listeng attentively catchg  fearg each sound  if
age rendered him extremely averse  delay.  For myself re w one
age  fd a disciple  Albertus Magnus  Paracelsus.  My dear
age.  He had apparently been strangled for re w no sign  any
aggravation  famy that could make  murder memorable  horror.
agony   rturg flames. T light  that conflagration will
agony  my wound overcame me; my pulses paused  I fated.
agony  this suspense.
agony crept over my frame.  Before I had only imaged 
agreeable ylum from  snow  ra.
agt  species  more than all agt him who had formed me
agt me  I hope  character I have always borne will cle
agt r which might have staggered anyone who had not such pro
aid  conduct me  my work.  Let  cursed  llish monster
air  fated.  We accordgly brought him back   deck 
ak  death   house  mourng   rush   thick 
alarmed by this account  psed several hours  lookg for him
alcmists   prcipal authors I had studied.  T pressor
all  firmness  which I w mter removed  planks which I had
all joyous  delighted.  You come  us now  share a misery which
all my exertions  defiance.  Who can follow an animal which can
all my or ss.  T God  aven forgive me!  Ever sce I w
all opened upon me at once:   formation I had obtaed w  a
all possible can only be effected by an undertakg such  me.
all sides various scents saluted me;  only object that I could
all smiled on our nuptial embarkation.
all that affection which a man feels who   decle  life
all your love  kdness.
all I desired  see my sweet Elizabeth  some degree consoled.
all?  But se are not thoughts beftg me; I will endeavour 
alleged agt him had been  cause  his condemnation.
allegg anor engagement that I might rema alone.  I now also
allow him  be rmented by ir idle curiosy  a state  body
allowed me  be calculatg  calm at periods wn orwise
allowed only  occupy rself wh fantile amusements ill-sued 
allude   occurrences   precedg night.  I walked wh a
almighty than that which had created  ruled  elements re
almost forced conviction upon us;  r own behaviour h been so
almost supportable sensiveness his harsh blunt encomiums gave me
alone  a ltle boat watchg  clouds  listeng  
alone am irrevocably excluded.  I w benevolent  good; misery made
alone sustaed me:  my labours would soon end  I believed that
alone.  Do you said I enjoy yourself  let this be our
alone.  If your wish is  become really a man  science  not
along  banks   Tay  Perth wre our friend expected us.
along  how  clouds which sometimes obscure  sometimes rise
along like a mighty avalanc  produced a kd  sany  my
already adopted for re is a great difference between walkg 
already engaged appear  be men on whom I can depend  are certaly
already marked I will pioneer a new way explore unknown powers 
already one   morng;  ra pattered dismally agt 
also by  oppressive sense   justice  gratude  ir
also closed around;  wn I could hardly see  dark mount I
alth  hope   next a prey for worms   decay  
alth  youth.  Often wn wearied by a ilsome march I persuaded
alth.  He h already had one or two ltle WIVES  Louisa Biron
although  sun shone upon me  upon  happy  gay  art I
although  wd entered  by numerable chks I found  an
although I w hardly conscious  s extreme prundy until my ear
although variable voice.
always havg been imbued wh a fervent longg  penetrate 
am  suffer ignomy  death.
am self-educated:  for  first fourteen years  my life I ran wild
am well satisfied that abhorrence  opprobrium should load my memory.
amazed  delighted endeavoured  kdle  zeal  his deliverer
ambion  lose my life on  post-road between St. Petersburgh 
ambion that would qu s native country  an almost
ambion.
ambion;  how am I sunk!  Oh!  My friend if you had known me  I
amiable companions contually engaged  endeavourg  besw
amidst s enjoyments.  His feelgs are forever on  stretch; 
among  trees formed a scene  sgular beauty.  But  w
among m?
among mankd  endowed wh  will  power  effect purposes
ample r blue eyes cloudless  r lips   mouldg  r
amused wh  journal  Clerval who observed  scenery wh an
amusement.  I read merely  underst ir meang  y well
an air  melancholy  ok  pail from r ad  bore   
an impediment  truly I rejoiced that thus I should be saved many
an nocent half-paful self-dece  call m).
an obscure part  Paris.
an unfavourable augury from my manner.
analysg all  mutiae  causation  exemplified   change
anamize  give names;  not  speak  a fal cause causes
angels arm bared  drive me from all hope.  Yet I would die  make
angelic nature  celestial mechanism.  But I felt that I had no right
angry countenances  his companions.  Why do you answer me so
anguish  fearful howlgs.  I w like a wild bet that had broken
anguish  every word that I spoke  allusion   caused my lips
anguish is dear  me  I will defend .  Remember thou ht made
animal might refuse  comply wh a compact made before r creation.
animal strivg so  forget  world my fears  more than all
animated by an almost supernatural enthusim my application  this
animated smiles   charmg Arabian were not for me.  T mild
animatg epoch  English hisry.  Our ltle voyages  discovery
animation upon lifeless matter.
animation wn I w suddenly terrupted by  approach  a rustic
annihilation.  My person w hideous  my stature gigantic.  What did
announce publicly; s undg horror would be looked upon 
announced by an unusual tranquilly  gladness  soul which
answered no question scarcely did I speak.  I felt  if I were placed
anticipated wh such joy so strangely turned  bterness.  But I
any   family went  a magistrate;  upon ir deposion
any care or bter recollection.  I ten refused  accompany him
any encounter wh my fellow creatures.  At one time  moon which
any l;  this apparion seemed  denote that  w not 
any or beg  existence;  his state w far different from me
any or beg that wore  human form.
any or country.  Wn you read ir wrgs life appears 
anyone  sat motionless bewildered by  multude  miseries
anythg  make you more comfortable?
anythg I loved remaed behd.  My abhorrence  this fiend cannot
anythg so utterly destroyed.
apartment might still be re alive  walkg about.  I dreaded 
apartment w opened  Mr. Kirw entered.  His countenance expressed
apparatus from my view.  He had also changed my apartment; for 
apparel  summer; wn those deserted me I turned wh more attention
apparent connection wh visible objects I w unable  discover any
appeal   w exced by r generous terference  not 
appeals were lost upon m.  And wn I received ir cold answers
appear  me  monsters thirstg for each ors blood.  Yet I am
appear.
appearance  my far w  me like that  my good angel  I
appearance w disconsolate  I found my feet chilled by  cold
appearance  stead  ferg me any sistance whispered
appearance.  I shut up  well  I could  my own art  anxiety
appeared  be a hsome young man about five  twenty years 
appeared  me ideal bounds which I should first break through 
appeared  me.  Before I looked upon  accounts  vice 
appeared dead revive wh me.  Half surprised by  novelty 
appears!
appete which had become ravenous wh an oaten cake wn I saw a
application  w more deeply smten wh  thirst for knowledge.
application equals your abily I have no doubt  your success.
application however  after havg remaed durg  space 
appreciate  extraordary mers  this wonderful man.  Sometimes I
apprensions  tyros engaged   same pursu.
approacd my native wn.  I discovered more distctly  black
approacd wh anor man; I w surprised  I knew that  had not
approach  death.  I dare not k you  do what I thk right for I
ar regularly from you.  You must pardon me if I regard any
archangel who pired  omnipotence I am chaed  an eternal ll.
ard   division  property  immense wealth  squalid
ard   exile  r lover  learnt  name   spot wre
ard   slothful Asiatics   stupendous genius  mental
ard  even  my country.
ard   whole truth rusd  my md my arms dropped 
ard at a distance   isls spl  cracked  every
are  children  a forced solude that I abhor  my virtues will
are ancient?  I ltle expected  this enlightened  scientific
are covered wh ves  s cottages are scattered thickly  
are distant from me   is possible that you may dread  yet be
are equally neglected.
are kder  me than your fellow begs.  If  multude  mankd
are never eradicated;  y can judge  our actions wh more
are not your lt tears!  Aga shall you raise  funeral wail 
are surmountable barriers  our union.  Yet me shall not be 
are unremted;  y will not resre my beloved William!
are useless complats; I shall certaly fd no friend on  wide
are we bound  prospery or ru.  Wn I look back  seems  me
are younger; yet I do not suppose possessed  you are  a competent
are  speak  ir own defence before y are condemned.  Listen
arg a noise  perceivg me shrieked loudly  qutg 
argument  s impracticabily.  It w wh se feelgs that I
arguments which  had employed.  I thought   promise  virtues
arms  relaxed form flung by  murderer on s bridal bier.  Could
arose;  sea roared;   wh  mighty shock  an earthquake
around I saw  ard  none like me.  W I n a monster a blot
arrange my ide sufficiently  underst  full extent  his
arranged  cottage  prepared  food   youth departed
arranged that Clerval should jo me at Strbourg.  This terfered
arrival   Arabian now fused new life  his soul.
arrival  my far.  I stretcd out my h  him  cried Are
arrived.  Your threats cannot move me  do an act  wickedness; 
art  depressed spirs.  But I consented  listen  seatg
art a resolution  pursue my destroyer  death  this purpose
art never  resume my labours;  n wh tremblg steps I
art w avy  my steps slow.  T labour  wdg among 
art which nothg could remove.  Sleep fled from my eyes; I wered
art yearned  be known  loved by se amiable creatures;  see
art  I no longer talked   same corent manner  my own
art-sickeng despair that I n endured.  T person  whom I
art.  Unable  endure  pect   beg I had created I
art?  Even  s spoke I drew near  r  if  terror lest at
articulate sounds while a gr wrkled his ceks.  He might have
artless crear!  You had endowed me wh perceptions  psions
arts  your enemies by my tears  prayers.  You shall not die!
at  begng  this lt wter.  Juste h just returned  us;
at  brook  n lyg down w overcome by sleep.
at  same time s gently deplored r own fate.
at  wreck I perceived that I had become;  energy  my purpose
at his feet. He raised r  smiled wh such kdness  affection
at most a year w  period contemplated.  One paternal kd
at once satisfy  extguish his malice.  T prospect did not move
at some distance.
at sunset I arrived at a village.  How miraculous did this appear!  T
at that ctle which overhangs yon precipice;  that also on 
at work  my soul which I do not underst.  I am practically
atmospre  permted  return  my native country.  I did not
atmospre.  I have promised that someone should watch for him  give
attacd  each or y seemed  draw exhaustible sres 
attacd  s success spired me wh a dread lest I should fail.
attachment wh which all regarded r became while I shared  my
attempt  destroy m.
attempted aga  speak  w unable;  pressed my h feebly 
attempts would at let lay  foundations  future success.  Nor
attendants  sist me   destruction   fiend by whom I w
attended  motions   cottagers  wn y were dispersed 
attended on him  much  my duty would perm.  I never saw a more
attended r sickbed; r watchful attentions triumpd over 
attention because y cluded a greater proportion  happess or
attracted even   most repulsive among m   creatures  an
attracted my mor far above all  rest.  S appeared  a
attracted our attention  diverted our solicude from our own
audible whisper I am satisfied miserable wretch!  You have
augmented  rendered sublime by  mighty Alps whose w 
aunt had so highly honoured  whom you loved w a creature capable
author?  Cursed be  day abhorred devil  which you first saw
authory for  apprension   murderer.  T magistrate
autumn so unhappy flyg  solude from  society  every
avalanc or  crackg reverberated along  mount  
aven could redeem my soul from woe;  very accents  love were
aven wre we shall all be happy;  that consoles me gog  I
aven-sent  bearg a celestial stamp  all r features. T
avenly vivacy that had before charmed me;  r gentleness 
avenly--if I except some bat or  frogs whose harsh 
avens which were covered by clouds that flew before  wd only
avowal died away on my lips.  Thus I might proclaim myself a madman
awa ir desty;  you Clerval my friend my benefacr--
awakened  reon at  same time awakened  revenge.  As 
away from  joys  life.
away from his lips.
away many bloomg children  only hopes  ir dotg parents;
back  my thoughts my far Elizabeth  all those scenes  home
balanced wh   I refore wh a contented  even cerful
banisd from my md every thought that could lead  a different
barricade  valley.  T abrupt sides  vt mount were before
baths near Thonon;  clemency   wear obliged us  rema a
bd one human beg  anor  mutual bonds.
be   same nature  myself  will be content wh  same fare.
be  consolation  your far.  Elizabeth my love you must supply
be  impression conveyed  you by what appears  be  purport 
be  prey  feelgs unsatisfied yet unquencd.  He is dead who
be  remark  improvement  our Ernest!  He is now sixteen  full
be a subject for py; we must reserve that for his miserable
be alarmed for my safety or if I should come back  you  worn 
be children  a race  devils would be propagated upon  earth
be conceived.  Wn I thought  him I gnd my teeth my eyes became
be convicted  crime?  I rely on r nocence  certaly  I do
be decided wr  result  my curiosy  lawless devices would
be forever grateful;  your present humany sures me  success
be happy  y will be harmless  free from  misery I now
be known.  All that had so long engaged my attention suddenly grew
be lerated by my younger protecrs.
be only  apparently nocent one  distguishg yourself 
be pursu?  Who could arrest a creature capable  scalg 
be satiated wh  blood  your remag friends.
be--do not lend his aid  perfectionate our weak  faulty natures. I
beamg wh beauty h decayed  your spir still viss 
beat rapidly.  I w unable  rema for a sgle stant   same
beaten upon by  waves.  T soil w barren scarcely affordg
beautiful figures.  T srm appeared  approach rapidly  on
beautiful scenes  my own country; I have vised  lakes  Lucerne
beautiful that y at once drew tears  sorrow  delight from my
beautiful.  Beautiful!  Great God!  His yellow sk scarcely covered
beauty   scene sometimes on one side   lake wre we saw
became  victim  s weakness.  Wr  had died or still
became a poet  for one year lived  a paradise  my own creation;
became a traor  good feelg  honour  had quted Italy wh
became calmer if  may be called calmness wn  violence  rage
became more  more oppressive  me   at wearyg me  I
because my crear do I swear extguishable hatred.  Have a care; I
become  me a shadow  that happess  affection are turned 
become a thg  whose existence everyone will be ignorant.  My vices
become acquated wh my admiration  ir virtues y  would
become an acr   busy scene wre so many admirable qualies
becomes much more picturesque.  T river descends rapidly  wds
becomg one among my fellows.  T gentle words  Agatha   
bed  my clos endeavourg  seek a few moments  forgetfulness.
bed for several days.  Durg this terval one   servants
bed   exertion w o great for him;  fell back  fated.
bed-chamber unable  compose my md  sleep.  At length lsude
beds allow me this fat happess or take me  your companion
been  prepared for my approach.  But I did not believe my errors  be
been considered   ravgs  a madman  would not have
been drowned  w thrown on shore by  waves  on examation
been made   prospect  arrivg at  North Pacific Ocean
been made by a young soldier burng for glory  slaughter I should
been my food  pleant rest for so long a space were now become a
been r care which provided me a companion  Clerval-- yet a man
been so miserable  I w; so frightful an event is sgle  
been worked up by a quick succession  events  dead calmness 
before  dested ceremony;  s w bad  tears  throwg
before I departed re w a tk  perform on which I shuddered 
before gave place  llish rage  gnhg  teeth.  Inflamed by
before me.  I gped for breath  throwg myself on  body I
before my departure for Ingolstadt.  Beloved  venerable parent!  He
before my eyes  I raved cessantly concerng him.  Doubtless my
before my eyes which I flung from me wh violence; thus I take from
before regarded my promise wh a gloomy despair  a thg that wh
before seen  his flight somewhat surprised me.  But I w enchanted
before sorrowful now swelled wh somethg like joy; I exclaimed
before that time;   this I could not judge.  From this time a new
before undersod  I pred by  ors.
before why did I not sk  forgetfulness  rest?  Death snatcs
beg  whose disposions I w alike ignorant; s might become ten
beg built upon secure foundations  so worthy  my consideration.
beg wh  whom  sailors were persuadg  enter  vessel.
beg which had  shape  a man  apparently  gigantic stature
beg whom I myself had formed  endued wh life had met me at
beg  certaly I should have thought such a creature unf 
beg.
beg.  Thk not Waln that   lt moments  my existence I
began  bud forth on  trees.  Happy happy earth!  F habation
began  collect  materials necessary for my new creation  this
began  creation  a human beg.  As  muteness   parts
begng  Ocber   w now February.  We accordgly
begng  descend;  clouds swept across  swifter than 
begng  my misfortunes I had conceived a violent antipathy even
begs  a superior nature  I w wretcd lpless  alone.
begs.  Now all w blted; stead  that sereny  conscience
behd  cottage;   girl w also busied sometimes  
behd  stupendous mount  Jura.
behd.  Yet my art overflowed wh kdness   love  virtue.
behold this monster  I feared still more that Henry should see him.
behold on  contrary tears  wretcdness?  And how Vicr can
beholdg ?  I feel yet parcd wh horror nor can I reflect on
beholdg me?  Agatha fated  Safie unable  attend  r
beholdg thy streams thy mount  more than all thy lovely
beld   village.  This hovel however joed a cottage  a neat
beld me.  My voice although harsh had nothg terrible  ; I
beld my enemy at no more than a mile distant my art bounded wh
beld r;  had endowed r wh loveless surpsg  beauty 
believe   be an tuive discernment a quick  never-failg
believe  human goodness?  Juste whom I loved  esteemed  my
believe me  be if I disclosed  object  my suspicions?  I
believe myself utterly unworthy  .
believe that I am  same creature whose thoughts were once filled
believe dear  valued friends  one anor  we grew older. But
believe nocent rely on  justice  our laws   activy
beloved awake!
beneath words.  Leave me; I am exorable.
beneficence  made  dog good  end  aim  his soarg
beneficial;  a fatal prejudice clouds ir eyes  wre y
benevolent disposions I persuaded myself that wn y should
benevolent man wh calm  mild manners.  He looked upon me however
benevolent md.  Her alth  even  tranquilly  r hir
benevolently resred me  life.
bent my md wards jury  death.  Wn I thought  my friends
benumbed by want  squalid poverty.  As  w I lived ungazed at
besides I could not brg myself  disclose a secret which would fill
besw  that s whose resemblance I contemplated would 
besw a more plentiful harvest or  ves yield a more luxuriant
beswed  whole on his rival ger wh  rem  his
beswed on him  greatest delight by r music.
beswed upon Safie geography had not been omted; I had learned from
beswed?  I know not; despair had not yet taken possession  me; my
betrayed  nocent  death  ignomy?  I could not susta 
better treatment than blows  execration.
between hills not high  steep   beautiful forms.  We saw
between me  my enemy  I w left driftg on a scattered piece
black woods high  accessible.  This part   R deed
black  flowg; his teeth  a pearly wness;  se
blackness overct  approachg suns.  At se moments I ok
blame.  A human beg  perfection ought always  preserve a calm 
bless you  make you so!
blood boils at  recollection  this justice.
bloomed   dges while those  summer were already  bud.  I
blt me by his presence I might wh unfailg aim put an end 
blted  se hopes yet anor may succeed.
blue Mederranean appeared  by a strange chance I saw  fiend
board a whale vessel; fdg that  w unemployed  this cy I
boarder at a convent at Leghorn;  n qutg  lovely Arabian
boat wh his holiday mates on an expedion  discovery up his
boats; nets were ct   va.  After psg several hours we
bodily exercise  ee  load that weigd upon my md.  I
body  r house;  w not cold.  Ty put   a bed 
bondage  which s w now reduced.  S structed r daughter 
books which I had requested  I ok my leave.
born at Naples   an fant accompanied m  ir rambles.  I
born.  T far  ir charge w one  those Italians nursed 
both that   surroundg mount.  Presently a breeze dissipated
both  may be imaged that while durg every hour  my fant life
bound  honour  Elizabeth this struggle may occion  poignant
boundaries   radiant ro  light which canopied me.  Sometimes I
boundary which w skirted by a deep  rapid river  which many
boundless greur for realies  ltle worth.
boyhood.  Six years had psed sce n:  _I_ w a wreck  nought
br;  sank  wh a loud scream I fired  straw  ath
braces my nerves  fills me wh delight.  Do you underst this
branch  natural philosophy cludg mamatics.  He n ok me
brancs  physical science from which a naval adventurer might derive
brancs  science appertag  natural philosophy.  I replied
breeze blows fairly   watch on deck scarcely stir.  Aga re
bret.  I ok ;  w a portra  a most lovely woman.  In spe
bright sun seldom failed  resre me  some degree  composure 
brightest livg gold  despe  poverty  r clothg seemed
brk  certaty I failed; yet still I clung   hope which 
broken  strewed on  ground some entirely destroyed ors bent
broken accents:  Unhappy man!  Do you share my madness?  Have you
brooded over me.  Do you thk Vicr said  that I do not
bror can never unless deed such sympms have been shown early
bror--tears came  his eyes   spoke-- is  not a duty
bror  I eagerly sought a confirmation or denial  this opion.
brors  sister.  Perpetual frettg at length threw Madame Morz
brought   door  I resolved  cend   summ 
brought  me a greater conviction   truth  his narrative than
brought  wood from  outhouse wre  his perpetual
brought before  court that decides on life  death.  T gr
brought forward strong enough  convict r.  My tale w not one 
brought me thir  shall seek  most norrn extremy  
brought my work near  a conclusion.
bter  loathg despair  what should I seek for sympathy?  I am
bter circumstances  you my dear sister;  while I am wafted
bterly.  Ever sce my recovery from  fever I had been  
bterness are you always  be unhappy?  My dear friend what h
buds were shootg forth from  trees that shaded my wdow.  It w
burng thirst a prelude  my or suffergs.  I looked on 
burng wh my art could have enabled me  support.  Immense 
burst forth amidst  universal stillness.  All save I were at rest
busess.  He psed his younger days perpetually occupied by 
by  appearance   hut; re  snow  ra could not
by  frequent repetion  r name I conjectured that ir lovely
by  sensibily  his art.  His soul overflowed wh ardent
by Beauforts cf weepg bterly wn my far entered 
by Elizabeth.  Nothg is so paful   human md  a great 
by all  family.  S w warmly attacd   child who is now
by destroyg all thou lovedst.  Al!  He is cold  cannot answer
by distrig ; or I brought wh me some food that I had killed
by means  this drug only that I w enabled  ga  rest
by nor rself undersod  cottagers.  Ty made many signs which I
by promises  reward  wealth.  Felix rejected his fers wh
by r hair.  Everywre I turn I see  same figure--r bloodless
by reon  virtue.
by se means gaed a greater degree  tranquilly.  Indeed  
by that most irreparable evil  void that presents self  
by various means contrived  earn a ptance scarcely sufficient 
by which s w duced  give r an education superior  that
cabriolet  bade farewell  my friend.
called  md what Frankenste had said  his powers  eloquence
called  swore posively that just before  fall  his companion
called me  beg;  wn I shall be no more  very remembrance
callg me ide thus addressed me
calm r md.  But on  day that w  fulfil my wiss  my
came   universy wh  design  makg himself complete
came so far north  w unded at  sight.  I quickly destroyed
came.  Some hours psed thus while y by ir countenances
can be husd never more  be ard.  Tse are  reflections 
can do  I dem   you  a right which you must not refuse 
can even now remember  hour from which I dedicated myself  this
cannot consent.
cannot contest  estimable benef which I shall confer on all
cannot go alone.  T idea  this vis w rture  me yet I
cannot live  this world  misery.
capable  observg outward objects wh any kd  pleure I
capable  unfoldg.  I w nourisd wh high thoughts  honour 
care  collectg wnesses  arrangg my defence.  I w spared
care will be born  replace those  whom we have been so cruelly
care will ever cloud his benevolent countenance.  How pleed you would
carelessly  partly  contempt mentioned  names  my
cares  life.  I determed  go whout a guide for I w well
carriage which w  convey me away y were all re--my far
carryg a part   fishg tackle  his companions followed him
caught  scarlet fever; r illness w severe  s w  
caught a dark speck upon  dusky pla.  I straed my sight 
cause   tumult.  Ty shout I said because y will soon
cause  death  two  my fellow begs:  one a smilg babe full 
cause-- monster whom I had created  miserable daemon whom I had
cause.  I w bewildered  a cloud  wonder  horror.  T death
caused by this despair.
caused this misery until  or I shall perish  mortal conflict.  For
causes  life we must first have recourse  death.  I became
causes.  T world w  me a secret which I desired  dive.
caves   glaciers  hide himself from pursu among  ridges 
caves  ice which I only do not fear are a dwellg  me  
ce  I am glad    deed none  our judges like 
ce I dare not any longer postpone wrg what durg your absence
ce?  Tell me dearest Vicr.  Answer me I conjure you by our mutual
cered even me by  loveless  s suns   balmess 
ceremony should take place  ten days  thus put  I imaged
cerful  before I w attacked by  fatal psion.
cerful accent wh an expression  goodness that beswed pleure
cerful than that  his sister especially wn  addressed  old
cerfully;  although  sprg w uncommonly late wn  came
certa conclusions    tegry  our motives.  A sister or a
certaly unjust.  Everybody believed that poor girl  be guilty; 
cf  Henry.
chamber.  He came like a protectg spir   poor girl who
chance led me   place  his concealment or if  dared aga 
change h taken place  our ltle household.  Do you remember on
character  if ir testimony shall not overweigh my supposed
charge several wnesses were called.  Several strange facts combed
charnel-houses.  My attention w fixed upon every object  most
chief article  matenance.  T triumph  my enemy creed wh
chief pro rests if s had earnestly desired  I should have
child so completely  I should deserve irs.  Pursug se
child.  Dear mount! my own beautiful lake! how do you welcome your
childhood before misfortune had tated my md  changed s bright
childhood;  my general state  feelg w a rpor  which a
children are accusmed  do wn y expect a spectre  st 
chilled by  nort breeze that w n risg.  But  refresd
chimerical while those   former were real  practical under
choice   adapt my nature  an element which I had willgly
chosen.  T completion  my demoniacal design became an satiable
circumstances   transaction.
civilized man.  I carefully traced  wdgs   l  hailed
clay?  My limbs now tremble  my eyes swim wh  remembrance; 
clear morng   latter days  December that I first saw 
clearly.  T idea  renewg my labours did not for one stant occur
clemency  affection is most due.  Remember that I am thy creature;
clod my desires under a guise which exced no suspicion while I
clos  se were sufficient  secure me from  dews 
cloudless.  It surprised me that what before w desert  gloomy
clped my hs  exclaimed aloud William dear angel! this is
clue by which I could unravel  mystery  ir reference.  By great
coarse blue petticoat  a len jacket beg r only garb; r fair
coarse   w wholesome;  y procured a sufficiency  .
cold blood  my art ten sickened at  work  my hs.
cold is not excessive if you are wrapped  furs--a dress which I have
cold shiverg came over me.  I threw  door forcibly open 
collect myself  n entered  chamber.  Wh tremblg h I
collected  struments  life around me that I might fuse a
collected my own food  brought home firg for my protecrs I
collectg  arrangg my materials I began.
collectg a great quanty  wood that I might dry   have a
college.  Clerval contued talkg for some time about our mutual
combed wh disda  maligny while s unearthly ugless
come near said Al!  T strength I relied on is gone; I feel that
come over my existence  I only vised se people for  sake 
comfort  tranquilly.
commence.  My far   rest   family beg obliged  attend
commencement  an enterprise which you have regarded wh such evil
commencement  my career now serves only  plunge me lower  
commencement  my journey  presence  my friend could  no way be
commission  his crimes  no one can conjecture  what place 
commted  murder  seekg a more secluded hidg-place I
commted rself  his care;  after  terment  his friend 
communication yet I could not endure that  should renew his grief by
companion had each  m several names   old man had only one
companions had been chosen by  or sailors  come  deputation
companions  amiable Falkl  solent Gorg his queen 
companions.  How can you who long for  love  sympathy  man
complaed  his wickedness.  Tse motives urged me  comply wh
complats?  I swear  you by  earth which I hab  by you
completion  my promise  quickly availed myself   letters 
comply.  After so long a period  an absorbg melancholy that
compose a female whout aga devotg several months  pround
composed  wood.  I quickly collected some brancs  y were wet
composed roic songs  began  wre many a tale  enchantment 
comprised   noble art  book-keepg;  deed I believe I
compsion.  I approacd this tremendous beg; I dared not aga
compsion?  Believe me Frankenste I w benevolent; my soul glowed
compsionate me  overlook my personal deformy.  Could y turn
concede.
conceive a consolation for my ils which I may never know that I am
conception  my miseries  suation  w n releed from my
conclusion.
conclusions.  I had certaly acted imprudently.  It w apparent that
condemn a crimal upon circumstantial evidence be  ever so
condemned my confessor h besieged me;  threatened  menaced
condion.  I found myself similar yet at  same time strangely
conducr  silence  w led  one   best houses   wn.
conduct  more nishg detracts from  terest  sympathy
conduct; nor do I fd  blamable.  In a f  enthusitic madness I
conducted  my solary apartment  spend  eveng  I pleed.
conducted r  Geneva  placed r under  protection  a
conducted by  magistrate  several or persons   n.  I
confess that  is  devourg  only psion  my soul.  My rage
confess my son that I have always looked forward  your marriage
confide  me  particulars  your tale I perhaps may be  use 
confided  fatal secret.  Yet still words like those I have
confirmed  idea which s had conceived.  Accordgly a few months
confirmed  suspicion  a great meure by r extreme confusion 
confiscated; his child became an orphan  a beggar.  S contued
conflictg emotions rendered r mute  s bade me a tearful silent
conformation for  endurance  cold than at.  But my chief
confused knowledge  kgdoms wide extents  country mighty rivers
confused   add   evidence  facts a weight that I fear
congenial  your own temper.
conjecture    cause  this  yesterday an idea struck me
conjecture concerng  probabilies by which  might have been
conjecture that some fortunate chance had tervened  prevent 
conjectured that  must speedily be destroyed by  breakg  
conjectured by his longer voyage  entreated me  besw  much 
connection  believe yourself bound  honour  fulfil  wiss 
conquer all fear  danger or death   duce me  commence this
conquered  who know not what  is  turn ir backs on  foe.
conscience   woman w troubled; s began  thk that 
consciousness  which haunted me.  I w guiltless  I had deed
consent from me.  You may render me  most miserable  men  you
consequences   affair.  I entered  room wre  corpse lay
considerably.  T wd w high   waves contually threatened
considered those authors useless whom  pressor reprobated;  I
consist  a warm sun  a garden  roses--  smiles  frowns
consisted entirely   vegetables  ir garden   milk 
consolation.
consolation.  Elizabeth also wept  w unhappy  rs also w
consolation.  Polluted by crimes  rn by  bterest remorse
consoles your unhappy friend.
constant  deep grief fills me wh sympathy  compsion.  He must
constant spir had been shaken by what s had gone through.  Durg
constantly about me  w ever on  watch  prevent artifice 
consumed you s among  rus  lament  fall.  Hypocrical
consummate  series  my beg  accomplish that which must be
consummate his crimes by my death.  Well be  so; a deadly struggle
consummated;  miserable series  my beg is wound  s close!
consumption  wn I found that  dog this I flicted pa on
contaed no pretension   sank deep.  T disquisions upon
contemplate s progress?
contemplated  lovely scene  waters woods  mount obscured
contemplated wh suspicion.  But I enjoyed friends dear not only
contempt yet wn  saw  lovely Safie who w allowed  vis
content  suffer alone while my suffergs shall endure; wn I die I
content wh  results promised by  modern pressors  natural
contented  happy; ir feelgs were serene  peaceful while
control m  allowg myself  be borne away by  stream I
contually recurred   same subject persuaded him that my disorder
contually sought  attament  one object  pursu  w
contually studied  exercised my md upon se hisries whilst
contually  accuses rself unjustly   cause  his death;
contued  became more attentive  terested; I saw him sometimes
contued  read wh  greatest avidy.  Wn I returned home my
contued   scene w enveloped  an impenetrable darkness.  I
convalescence.  I felt also sentiments  joy  affection revive 
convced  your nocence than I w for even wn  ard that you
convced notwhstg all  evidence.  Indeed who would cred
conversation ok place between him  his far   young
conversation that I had wh my uncle previous  his departure renders
conversation although I applied my whole md   endeavour for I
converse concerng myself personally.  He ked me  hisry  my
conversg wh several persons   isl I had habed about 
convey  us.
conveyed  struments out   room  I reflected that I ought
cooped up  one place  had longed  enter  world  take my
corrected  augmented m  many places  prcipally  givg
cottage   sun for a few mutes leang on  arm   youth.
cottage burnt his ls laid wte   is turned adrift homeless
cottage ger.
cottage had formerly occupied a part     panes had been
cottage himself.  S followed  y disappeared.  Presently I saw
cottage w quickly enveloped by  flames which clung   
cottage I could not lp believg that I had been o hty  my
cottage ir harsh manners  rude ga only enhanced  me 
cottage seek  old man  by my representations w him  my
cottage.
cottagers  farmhouse servants  be.  Yet s w meanly dressed a
cottagers had a means  prolongg light by  use  tapers  w
cottagers  I w shut out from tercourse wh m except
could I consider  magnude  complexy  my plan  any
could I do?  He meant  plee   rmented me.  I felt  if 
could contue my journey.  My fars care  attentions were
could ensure tranquilly.  Mr. Kirw came   sisted that my
could fill my md wh  sights  aven  earth;  voice 
could not be.  Remorse extguisd every hope.  I had been  author
could not conceive how one man could go forth  murder his fellow or
could not consent  go  ar that ltle conceed fellow deliver
could not lp beg struck by  strange cocidences that had taken
could not refuse.  We entered  gloomy prison chamber  beld
could scarcely procure food  support .  Ty ten I believe
could suddenly become so capable  so frightful so appallg a crime?
counsellors  syndics  my far had filled several public
countenance   aged cottager won my reverence while  gentle
countenance  nes  related  most horrible cidents wh a
countenance betrayed  secret  Elizabeth.  S w very earnest 
countenance expressed a deeper despondence.  Utterg a few sounds wh
countenance expressed all those bad qualies which ten characterize
countenance had altered.  Surprise horror  misery were strongly
countenance w illumated wh pleure    contued
countenance  kdly takg my h said My dearest friend you
countenance agreed wh my far that if my cous would consent 
countenance.  At first I perceived that  tried  suppress his
countenance.--Ay ay contued  observg my face expressive 
countenances who would fill  air wh blessgs  spend his life
country chiefly collected.  In or places human begs were seldom
country have produced simpler  happier manners than those which
country! who  a native can tell  delight I ok  aga
country America would have been discovered more gradually  
country Vicr plees me more than all those wonders.  T mount
country we may reap every tranquil blessg--what can disturb our
country.  My journey had been my own suggestion  Elizabeth
country.  We possessed a house  Geneva  a campagne on Belrive
country;   w only wn  had ceed  be  my power  derive
country; aga I saw  benevolent countenance  my far ard 
courage refore I pressed on   two days arrived at a wretcd
courage you shrk away  are content  be d down  men who
course southwards.
course exposg yourself   same dangers which have rendered me
court s threw r eyes round   quickly discovered wre we were
court.  He made at that moment a solemn vow  deliver him  n
courtyard belongg   house which I habed wre I remaed
cous or longed wh a devourg maladie du pays  see once more
cous said s fills me wh hope.  You perhaps will fd some
covered  carefully wh dry wood  leaves  placed wet brancs
cowardice or a proptic feelg I felt my art sk wh me.  But
crear abhor me; what hope can I gar from your fellow creatures
crear who would believe unless his senses convced him  
crear would tear me  pieces  triumph; remember that  tell
create a companion for  first creature.  He showed unparalleled
created a rational creature  w bound wards him  sure  far
created.  He ld up  curta   bed;  his eyes if eyes y
creation  a beg like myself or one  simpler organization;  my
creation.  I repsed  my memory my whole life--my quiet happess
creature  anor sex   hideous  myself;  gratification is
creature I could not lp supposg that you might regret our
creatures  if I had been guilty  a crime.  Sometimes I grew alarmed
creatures lest wn alone  should come  claim his companion.
creatures.  One w old wh silver hairs  a countenance beamg
creatures.
credible labour  fatigue I succeeded  discoverg  cause 
cree my misery?  Life although  may only be an accumulation 
creed every mute   thunder burst wh a terrific crh
crept ;  now I covered every crevice by which I might be perceived
crevices   ice among which I had walked wh caution; his
crew I felt myself peculiarly fortunate  beg able  secure his
cries rang  my ears.  My far who w watchg over me perceivg
crimal charge that I w aga allowed  brea  fresh
crimaly   satly sufferer.  My psionate  dignant
crimes  his misfortunes. But   detail which  gave you  m
crimes; sufficient for me w  consciousness  m.  By  utmost
crisd hope  is true   vanisd wn I beld my person
crowd I thought  polic  rouse all my strength that no physical
ct a shadow which w felt  not seen around  ad  
ct f all feelg subdued all anguish  riot   excess  my
cualties that ok place around m.  T more I saw  m 
cultivated  well   a capacious md whose ttes are like my
cultivation.  T birds sang  more cerful notes   leaves
cure  wound which I had received.  T ball had entered my shoulder
curiosy.  Fdg  door open I entered.  An old man sat  
current  my ide.  Wn I w about fifteen years old we had retired
cursory knowledge  hisry  a view   several empires at
cusm  takg every night a small quanty  laudanum for  w
daemon more  a tk enjoed by aven   mechanical impulse 
daily lost ground   pursu I now gaed on him so much so that
damp substance that covered  ground.
danger or if you will  first mighty  terrific trial  your
dared  fancy amiable  lovely creatures sympathizg wh my
dared not enter .  My place  refuge w constructed  wood  so
dark  gentle although animated; r features  a regular
darkened  sometimes disclosed  Mole a peaked mounta  
darkness a sudden light broke  upon me--a light so brilliant 
darkness were  only objects that pressed upon me.  Sometimes
darlg child!
dated at Paris; you are no longer at a formidable distance  I may
dates wh accuracy  never deviatg  vective or exclamation.
daughter   wn  Lucerne wre  lived unknown  
day  night  my familiary wh m creed that regret which
day addional ide.  My eyes became accusmed   light  
day confed   n.  In this house I chanced  fd a volume 
day will be hateful  you.  You are my crear  I am your mter;
day wn I received life! I exclaimed  agony.  Accursed crear!
day!  Even now  I commence my tk his full-ned voice swells 
days experience that I w unwillg  commence this undertakg
day.  He poted out  me  shiftg colours   lscape 
days  died  my arms.
days at Rotterdam wnce we proceeded by sea  Engl.  It w on a
days or imagary evils; at let y were remote  more familiar 
dazzlg light vanisd  oak had disappeared  nothg remaed
dead  acted wards him like a most affectionate mor.  For my own
dead  agony  remorse?  He  contued potg   corpse
dead companion gave m a plentiful portion  food  after an
dead; eternal woe  tears s n thought w  just trie s
dear Juste that nothg can shake my confidence  you for a moment
dear son I entreat you never  make such an sertion aga.
dearest Henry  life?  Two I have already destroyed; or victims
dearest companion had fallen a victim  me   monster  my
death  suicide were calculated  fill  me wh wonder.  I did not
death his throat who never jured me or any or livg thg.  I
death succeed   bloomg cek  life; I saw how  worm
death than desire  rema  a world which  me w replete wh
death-warrant be sure that you are yourself safe.
death.  Yet  enjoys one comfort  fsprg  solude 
deaths  William  Juste.  Our house w  house  mourng. My
deaths  r favoures w a judgement from aven  chtise r
debily might be construed  apprension or conscious guilt.
decisive.  Fear overcame me; I dared no advance dreadg a thous
decisive.
deck  remag seated motionless for hours wn no exercise
declared your guilt.  That report you say is false;  be sured
decled .  S played a simple air  r voice accompanied  
decreed;    tenth month r far died  r arms leavg
deed  a psg trance that only made me feel wh renewed
deed a paradise compared   bleak forest my former residence
deed awake  see me  curse me  denounce  murderer? Thus
deed owed s orig  some uncommon  terrible event.
deed  left marks  wrg on  barks   trees or cut 
deed I dreamt that I wered  flowery meadows  pleant vales
deem me romantic my dear sister  I bterly feel  want  a
deemed marvellous.  Were we among  tamer scenes  nature I might
deep  bter agony.  I gnd my teeth  ground m ger
deep consciousness  what y owed wards  beg  which y
deeply did I feel  spir  revenge enkdled  my art.  Snow
deeply;  I am not so wretcd  you are.  Tre is an expression 
defatigable   did not know  orig  my suffergs 
deformy.
degree  malice that should reonably make me distrust you?  May not
degree  tranquilly;  wn I considered what had psed at 
degree;  fall  a leaf startled me  I shunned my fellow
degrees  calm  avenly scene resred me  I contued my
degrees I remember a stronger light pressed upon my nerves so that I
delay our departure fearful that I could not susta  fatigues  a
delay very bterly; for I longed  see my native wn  my beloved
delight is  death  wretcdness?  Begone!  I am firm  your
delight welcomed his Arabian.  Agatha  ever-gentle Agatha kissed
delight--his Elizabeth his more than daughter whom  doted on wh
delight--so deeply w I engrossed  my occupation.  T leaves 
delight.  Let  day refore be fixed;  on  I will consecrate
delighted  fd that  settg   sun did not put an end  
delightful sensations.  A serene sky  verdant fields filled me wh
delights were  sight   flowers  birds  all  gay
delirium  a tale orwise so utterly improbable.  I well knew that
delirium or death would have been my portion.
delirium;  believes that wn  dreams  holds converse wh his
deliver  your hs a female who will accompany you  your exile.
demeanour  conciliatg words I should first w ir favour 
departed from l.
departed.  I never saw any   family  De Lacey more.
departure for Ingolstadt.  I remembered shudderg  mad enthusim
departure w refore fixed at an early date  before  day
departure before which time  Turk renewed his promise that s
departure.  But  had promised  follow me wrever I might go 
depended on  lessons  any   pressors at Ingolstadt my
depraved wretch whose delight w  carnage  misery; had  not
depravy  ungratude  one I valued so highly.
depressed.  I am about  proceed on a long  difficult voyage 
deprived myself  rest  alth.  I had desired  wh an ardour
deprived.
depth  my sorrow?  All that I should express would be adequate 
deranged   stantly changed  subject  our conversation 
descended  I presently found a great alteration  my sensations.
describe a sorrow which all have felt  must feel?  T time at
description horrible  more much more (I persuaded myself) w yet
desire  ameliorate his fate if  were  my power.  I expressed
desire w left alone   cottage.  Wn his children had departed
desired  have a daughter  I contued ir sgle fsprg.
desired  plead s collected r powers  spoke  an audible
desirous  engage him.  A youth psed  solude my best years
desolate state  made me feel more pafully that I w not made for
desolate.  My own strength is exhausted  I must tell  a few
desolation.  Frankenste h daily decled  alth; a feverish fire
despair  endeavour  hide myself from his view.
despair  my art; I grped his throat  silence him   a
despair had penetrated   core  my art; I bore a ll wh
despair  sometimes  revenge  your countenance that makes me
despair kneelg by  cf  r dead far.  Her garb w
despair.  At se moments I ten endeavoured  put an end  
despair.  Evil nceforth became my good.  Urged thus far I had no
despicable.  By one  those caprices   md which we are perhaps
despondency  grief from my eyes.  Despair had deed almost secured
destation?  Tse questions contually recurred  I w unable 
dested  endure.  It w completely dark wn I arrived  
destroy  creature on whose future existence  depended for
destroy me  tear me from  glimpse  happess which promised
destroy me wannly.  Did  murderer place  re?  I know  no
destroy my frame  work  your own hs.  Shall I respect man wn
destroy my hopes?
destroyed  cottage  s habants  have glutted myself wh
destroyed my miserable existence  that my vow w ard  that I
destroyer  my family  that I required him  exert his whole
destroyg his enemy were now suspended by a mixture  curiosy 
destruction might deed arrive a few months sooner  if my rturer
destruction upon  ad   speaker.  T pes are not tall or
desty s w melancholy  a presentiment  evil pervaded r;
deta me  I escaped  rusd downstairs.  I ok refuge  
detail ; yet  tale which I have recorded would be complete
determation.  Takg wh r some jewels that belonged  r  a
determation.
determed  commence our journey wards  north at  expiration
determed  live  I am satisfied.
determed  seek that justice which I valy attempted  ga from
determed art  resolved will  man?
determed at one time that  memory  se evils should die wh
determed.
detestation  contempt.
developed new  mightier scenes  action.  I read  men concerned
devil.  Yet even that enemy  God  man had friends  sociates
devote myself  a science for which I believed myself  possess a
devotion  roism this elevation  md had much  appearance 
devotion   furies possessed me  I concluded  rage choked
devotion.  But now crime h degraded me beneath  meanest animal. No
dialogue contued I perceived  crowd rapidly cree.  Tir
did I aga lose sight   except at  moments wn for a short
did not comprend  I saw that r presence diffused gladness
did not despair.  From you only could I hope for succour although
did not doubt that stead  dog harm  performed  kdest
did not like him attempt a crical knowledge  ir dialects for
did re  s looked very strangely  only returned a confused
didst seek my extction that I might not cause greater wretcdness;
die.  T tk  his destruction w me  I have failed.  Wn
died  my art  I pursued my path wards  destruction  
died away while  narrated his peaceful life among  cottagers 
died I viewed  expanse before me wh anguish wn suddenly my eye
difference  sexes   birth  growth  children how 
different feelgs; wipg a few tears from r lovely eyes s ld
different from  manly  roical poetry  Greece  Rome!
different sck.  T four ors were dark-eyed hardy ltle
different refore  my school-fellows  general;  I uned
difficulty  labour.  I doubted at first wr I should attempt 
difficulty  persuade my far that all necessary knowledge w not
difficulty  w unable  speak.  T surgeon gave him a composg
difficulty  words so replete wh anguish.  His fe  lovely eyes
dignation filled me wh an satiable thirst for vengeance.  I
dignation were uncontrollable wn  ard  decision  
digny   vessel  entreated me  rema wh  greatest
dimmed by  burng drops until givg way   emotions that
directed wards my plan  troducg myself   cottage  my
direction.  We were   most imment peril   we could only
disappotment no one will endeavour  susta me  dejection. I
disappotment.  But I journey wards Engl  I may re fd
disappotment.  He might rema  Swzerl  wreak his vengeance
disbelief w pated on his countenance.  Wn I had concluded my
discerned how peculiarly fortunate my lot w  gratude sisted
discontented  unsatisfied.  Sir Isaac Newn is said  have avowed
discover some trace by which I could send  your relations an account
discover what  could be  uttered a wild cry  ecsty wn I
discover what I knew   murderer  cause stant pursu  be
discovered  me more clearly what a wretcd outct I w.  I
discovered m.  Felix soon learned that  treacrous Turk for
discovered my lovely boy whom  night before I had seen bloomg 
discovered that  uttered many   same sounds wn  read  wn
discoverg that his deliverer w thus reduced  poverty  ru
discoveries  modern philosoprs I always came from my studies
discoveries  recent quirers for  dreams  forgotten alcmists.
discovery  my far.  My far looked carelessly at  tle page
discovery were distct  probable.  After days  nights 
discrimately.  I confess that neir  structure  languages
disgrace marked on your brows.  Return  roes who have fought 
disgust?  God  py made man beautiful  allurg after his own
dismay.  I w bound by a solemn promise which I had not yet fulfilled
dismissed me after mentiong that   begng   followg
dismissg r guide conducted r   cottage.  Some
disobey.  Yet wn s died!  Nay n I w not miserable.  I had
disorder.  He knew that I could not have a more kd  attentive
dispersed  clouds that had loered   avens;  blt re
displayed  ir most terrific guise.  Still  I cended higr
disposion  habs  endeavoured by arguments deduced from 
disposion;  wh all my ardour I w capable  a more tense
disposions  irreproachable conduct about  fail  accused
disposions; my life h been hir harmless   some degree
dissectg room   slaughter-house furnisd many  my materials;
distant equalies   ice.  This appearance exced our
distant w Alps which always attend on  py mount  my
distct idea presented self  my md  my thoughts rambled 
distction between  several clses  s habants;  
distguisd  that republic.  My ancesrs had been for many years
distguisd a sledge   disrted proportions  a well-known
distguisd for his rank  magnificence.  Havg paid his debts
distguisd natural philosoprs.
distguisd nothg.  From my earliest remembrance I had been  I
distguish w  bright moon  I fixed my eyes on that wh
distguish nothg;  feelg pa vade me on all sides I sat
distress wn I saw your vessel ridg at anchor  holdg forth 
distrous future imparted  me a kd  calm forgetfulness  which
disturb his tranquilly.  I do not thk that  pursu  knowledge
disturbed wh prane fgers  tremendous secrets   human
disunion or dispute.  Harmony w  soul  our companionship 
diverted my md from  thoughts over which  had brooded for 
docile  my natural lord  kg if thou wilt also perform thy part
does  beauties  nature.  T starry sky  sea  every sight
dogmatism  his structions were given wh an air  frankness 
dogs ps on wards  north at  distance  half a mile; a
domes embosomed among aged trees.
domestic manners  described combed wh lty sentiments 
done by payg  surance for  owner   engage  many
done   requires my own.  Do not thk that I shall be slow 
doomed  see aga dear Engl   dearer friends that hab
doomed by slavery  il   mes or any or unwholesome trade
doomed him  wte  wretcdness!  He could not live under 
door w f s hges.  I ordered   be repaired bought some
door--led me first  M. Krempe pressor  natural philosophy.  He
dotg fondness  age for  w spired by reverence for r
doubt  my abily  give life  an animal  complex  wonderful
doubtful or suspicious.
doubtless exced your curiosy  well  that  se good
down  wept.
down beside  old man who takg up an strument began  play
dragged your capta   shame  a defeat merely  prove
draught  ordered us  leave him undisturbed. In  meantime 
drawg  a close.  Soon oh very soon will death extguish se
drawg a pisl from my bosom fired;   eluded me leaped from
drawn down a horrible curse upon my ad  mortal  that  crime.
dreaded  behold.  I feared  wer from  sight  my fellow
dreaded I did not conceive  hundredth part   anguish I w
dreadful one; wn revealed  you  will chill your frame wh
dream  pleure.  His bld  aged far  his gentle sister lay
dreams  love  joy;   apple w already eaten  
dreams.  I thought I saw Elizabeth   bloom  alth walkg 
dreary glaciers are my refuge.  I have wered re many days; 
dressed;  se signs  comfort creed daily   seon
drew nearer I observed that  w  Swiss diligence;  spped just
dried  self became flamed.  I reflected on this  by uchg
drive you  desperation  not stigate you  virtue.  I also am
drivest from joy for no misdeed.  Everywre I see bliss from which I
drk   trees that shaded me wh ir foliage.  I w delighted
drk deep  agony; let him feel  despair that now rments me.  I
drunk also   xicatg draught?  Hear me; let me reveal my
dry branch  a tree  danced wh fury around  devoted cottage
dulged  such luxuries  even fresh water w  be procured
dulgence  which I w forever barred n impotent envy  bter
dungeon.  Melancholy followed  by degrees I gaed a clear
durg  night  steal a part  ir sre for my own
durg  rest   night walkg up  down   greatest
durg many months calm  serene joy.  I welcomed my friend
dust.  All my speculations  hopes are  nothg  like 
dustrious--ptakg a workman  execute wh perseverance 
duties wards  begs  my own species had greater claims  my
duties which we ought  perform; we must contue our course wh 
duties  record  nearly  possible  his own words what  h
dwellg re  we delighted  trace s footsteps.  If se
dwelt  a cottage not far from me;  I w overcome by 
dyg away like a nightgale   woods.
e a sight which you abhor.  Still thou canst listen  me  grant
eagerness I pursued nature  r hidg-places.  Who shall conceive
earlier years.  T tale w quickly ld   awakened various
earliest fancy; you studied ger  appeared  disposions
earliest sensations I can remember.
earnestly entreat  I know you will comply.
earnestly You are all mistaken; I know  murderer.  Juste poor
earnestness so valuable did  consider my services.  And now dear
ears proceeded from  throats   ltle wged animals who had
earth re is no comfort which I am capable  receivg.
earth!  How ten did I imprecate curses on  cause  my beg!  T
earth   seon became far more pleant than  had been.
earth  habations  anor race  begs.
earth?  S w re lifeless  animate thrown across  bed
eat.  T meal w quickly dispatcd.  T young woman w aga
ecstatic joy  which I could hardly have believed  capable; his
ecsty.  T present seon w deed dive;  flowers  sprg
educate him  my companion  friend I should not be so desolate 
effect  solemnizg my md  causg me  forget  psg
effects.  From my fancy I w imbued wh high hopes  a lty
effectual light.
effectual meures  conceal himself   w ten months before my
effectual.  I w encompsed by a cloud which no beneficial
effort  sank  silence.  About half an hour afterwards 
eighteenth century;  while I followed  route  education 
eily be brought  free you from  crimal charge.
eily engaged him  sist  my enterprise.  T mter is a person
eily perceived that although I eagerly longed  discover myself 
eir  rs or my fars happess my adversarys designs agt
eir from hunger or cold warmth or food;  I whdrew from 
elder bror returns  us.  My uncle is not pleed wh  idea 
electricy  galvanism which w at once new  nishg  me.
electricy.  On this occion a man  great research  natural
elevate my md until  w on a level wh your own.  A selfish
elevates him so immeurably above any or person I ever knew.  I
elevatg his soul from earth.  Such a man h a double existence:  
elevatg  a degree I never experienced  studyg  authors 
eloquence is forcible  uchg; nor can I ar him wn  relates
elticy  my spirs.  But I am a blted tree;  bolt h
eluded my grp.  Suddenly  broad disk   moon arose  shone
embers wn y were nearly extguisd.  Wn night came aga I
embers  quickly drew  out aga wh a cry  pa.  How strange
embraced  gallant vessel on s course  wrecked --thus!
emergencies  which will dem all my fortude:  I am required not
emotion;  placed his hs before his eyes  my voice quivered 
emotions  benevolence wards me I should return m a hundred 
empire  chivalry Christiany  kgs.  I ard   discovery
empires  Mexico  Peru had not been destroyed.
employed  cleang  arrangg my cmical apparatus.
employed  diggg  pullg up roots.  After  had been employed
employed.  Once commenced  would quickly be achieved  I might be
emulation for virtue.  T prospect  marryg a Christian 
encouragg voice would answer   affirmative!  My courage  my
end  that I am at length free.
end  three months  lay on a bed  sickness capable  any
endeavour  let me tte  quiet  freedom from despair that this
endeavoured  alter  course  my thoughts.  He wisd  much 
endeavoured  change my course  quickly found that if I aga made
endeavoured  open  stly.  I trembled from ad  foot; I felt a
endeavourg  plunge me   abyss.  William  Juste were
endeavourg  seek him out wh  hope  persuadg him  beg
endeavours  fill me wh hope  talks  if life were a possession
endowed me wh strength  composure;  moulded my feelgs 
endued wh a figure hideously deformed  loathsome; I w not even
endure  worst.  I leave a sad  bter world;  if you remember
endure.  Memory brought madness wh   wn I thought  what had
endured.
enemy.  But your direction w northwards.  You ok me on board wn
enfranchised from my miserable slavery I might claim Elizabeth 
engaged art  soul   pursu  some discoveries which I
engages his attention  which also  forsakes for or novelties.
enjoy  gentle breezes  eveng or  prospect   sun settg
enjoyment or even  discharge  daily usefulness whout which no
enjoyment.
enjoyment.  Once I falsely hoped  meet wh begs who pardong my
enjoyments w my sorrowful  dejected md.  I tried  conceal this
enter by night  hide himself  a vessel bound for  Black Sea.  I
enter  wn we were left alone wh r s threw rself at 
entered  conversation usg violent gesticulations;  I did not
entered  cottage  which y remaed for a few mutes  n
entered  hut  fiend wh an air  exultation I wh a avy
entered a barn which had appeared  me  be empty.  A woman w
entered attentively  all my arguments  favour  my eventual
entered my soul;  I felt n that I should survive  exhib what
entered wh  greatest diligence   search  
entered  ir leader addressed me.  He ld me that   his
enterprise.  My feelgs are pround  I possessed a  coolness 
enthusim w ccked by my anxiety  I appeared rar like one
enthusitic frenzy had blded me   horror  my employment; my
enthusitic terms  r mor who born  freedom spurned 
entirely bound up   expectation  our union.
entirely extct.  At length  opened his eyes;  bread wh
entirely recovered from  first shock  had sustaed.  I shunned
entrance   cemetery wre William Elizabeth  my far
environs  Geneva;  gates   wn were already shut;  I w
escape.
escaped   open country  fearfully ok refuge  a low hovel
et   lake.
eternal justice  man!  Yet I k you not  spare me; listen  me
even human sympathies were not sufficient  satisfy his eager md.
even more pa than  benevolent approbation  M. Waldman.  D--n
even this be a fet that will cree your triumph by affordg a
even upon me.  Agatha listened wh respect r eyes sometimes filled
even why re were laws  governments;  wn I ard details 
eveng William had teed r  let him wear a very valuable
eveng wh us.  He had endeavoured  persuade his far  perm
event    consummation  his happess.
event congratulary viss were received  all wore a smilg
events that impressed me wh feelgs which from what I had been
events;  wn  w called upon  act ficially  consequence
ever-watchful  nicer eye  Elizabeth.  S looked forward  our
every day showed me more plaly how well I had succeeded.  But my
every enticement that wealth placed  my path.  Oh that some
every feature  gesture seemed stigated by  wildest rage  some
every hope  consolation  live?  Oh no!  T only joy that  can
every human creature  did not wish  be present at  agonies 
every pretence  delay  shrank from takg  first step  an
every thg seemed  a pchy darkness until  eye recovered self
every wd that blows  a chance word or scene that that word may
everybody.
everythg  cannot beg life anew.
everythg is on a lower scale   green hills want  crown 
evil  I foresaw obscurely that I w dested  become  most
evil n  actual bterness  grief commences.  Yet from whom h
examed  materials   fire   my joy found   be
exced w oblerated   mds   spectars by 
excellent opportuny; yet wn I proceeded  execute my plan my
excements  his vengeance that y are not  creations  his
except  very rare stances  a vagabond  a slave doomed 
exception  r neglected daughter w left childless.  T
excg.  I ten referred  several suations  ir similary
exclaimed Have my murderous machations deprived you also my
exclaimed Oh!  Stars  clouds  wds ye are all about  mock
exclamations  agony I did not rush among mankd  perish  
exculpated r who suffered through me.
executed  creation  a man.  Even now I cannot recollect whout
execution   barbarous sentence.  Felix vised  grate at night
execution  his menaces wn suddenly I ard a shrill  dreadful
execution  his plan.  He w forever busy   only cck  his
exercise  amusement would n drive away cipient disee;  I
exercise  by change  place some relief from my lerable
exert myself  if  is  my power  seize  monster be sured
exertion.
exhibed. He said that Tse were men  whose defatigable zeal
exhortations   old man   lively conversation   loved
existence   livg monument  presumption  rh ignorance
existence  events from which I am now excluded.
existence I load   required unceg attendance  vigilance
existg thg; do not deny me my request!
expect such success yet I cannot bear  look on  reverse  
expectation  a reply.  But I w bewildered perplexed  unable 
expectation  that event;    meantime  enjoyed  society
expectation delayed fills m wh fear  I almost dread a muty
expectations is  prospect more terrible  me than my own death.
expected.
experience  man that what I conceived  be  best sistants  my
experienced sensations  horror  I have endeavoured  besw upon
expg leaves--sights which before always yielded me supreme
expla  Safie  by which  appeared  wish  express that s
explanation  m  ir truth  part relieved  burden  my
explanation  at ors  appeared  consider    fsprg
exposed  unprotected   malice   fiend whom I had let loose
expostulate wh r far   left r angrily reeratg his
express r thoughts   language  r lover by  aid  an old
express my friend that you expect  be formed   secret wh
expressed  his speech wh an eye so full  lty design 
expressed  most artfelt exultation  my progress.  Two years
expressed joy  cause  which I did not comprend.  Presently I
expressed on receivg new from my friends.  I threw  letter on 
expressed.  Sometimes s struggled wh r tears  wn s w
expression  brutaly w strongly marked   visage  
expression contually remd me  my dear aunt.
expressive  disgust  affright.
exquise beauty   Arabian se thoughts vanisd  a gush 
extct.  I shall cend my funeral pile triumphantly  exult  
extguisd   sound  a voice so familiar  dear   ear
extguisd ir lights  retired  I conjectured  rest.
extreme youth  my want  a guide on such matters I had retrod 
extricate me from seemgly surmountable difficulties.  Sometimes
eye  feelg  delight than  listeng  my reflections.  I a
eye.  This expedion h been  favoure dream  my early years. I
eyes  attude expressed  utmost sadness  despondency.  T
eyes half closed  his limbs hangg listlessly--I w roused by half
eyes sparkled  his cek flusd wh pleure;  at that moment I
eyes will ever behold. Farewell Frankenste! If thou wert yet alive
eyes  my sk w parcd wh  at  fever.  In this state I
eyes.  S sang  r voice flowed  a rich cadence swellg or
eyes.  T ra had ceed for a moment  I saw  fish play  
face  said Child what is  meang  this?  I do not tend 
face so expressive  sensibily  sweetness that none could behold
faces expressed a mixture  curiosy  anger which annoyed   
fade away; my s will be swept   sea by  wds.  My spir
fail  ultimately turng   solid advantage  mankd.  I
failed  move  judges from ir settled conviction  
failed me  I beld tears trickle ft from between his fgers; a
fallen  my lot  expressed my conviction that a man could bot 
fallen on  body  a man who w  all appearance dead.  Tir
fallibly arrive at great priciency  that study;  I who
familiarly by  name  cous.  No word no expression could body
family  France wre  had lived for many years  affluence
family.  My haggard  wild appearance awoke tense alarm  I
fancy   begs mselves who vis him from  regions  a
fancy.  Suddenly  I gazed on him an idea seized me that this
fant days no mor had blessed me wh smiles  caresses; or if
fant wn compared   roargs   giant ocean.
fante disposions which however y may be afterwards modified
far   girl consented   match.  He saw his mistress once
far  Ernest yet lived   former sunk under  tidgs that
far  I undersod  signification  those terms relative  y
far  survivg bror; should I by my be desertion leave m
far different from this desolate  appallg lscape.  Its hills
far discovered his abode.  Overjoyed at this discovery  htened
far doted on  smiles   fant   lively sallies  
far saw this change wh pleure   turned his thoughts
far w a narrow-mded trader  saw idleness  ru  
fars alth w deeply shaken by  horror   recent events.
fars consent  vis Engl for this purpose;  I clung 
fars desire  represented Carole Beaufort  an agony 
fars woe   desolation  that late so smilg home all w
fars   w agreed that Elizabeth  I should commence our
far who seems skg under his misfortune;  your persuions
far replied I; some desty   most horrible kd hangs over
far.  I stantly wrote  Geneva; nearly two months have elapsed
fare w deed coarse such   peants   country ate 
farewell.
farmer because  ten went forth  did not return until dner
fate awag me.  Learn from me dear lady  subm  patience 
fate is nearly fulfilled.  I wa  for one event  n I shall
fate;  men unsupported by ide  glory  honour can never
fatigue I lay down among some straw  fell leep.
fatigued wh excess  bodily exertion  sank on  damp grs 
faults  your poor bror!  I am o ardent  execution  o
favour  his pursus.  In rar a o philosophical  connected a
favour  poor Juste on whom  public dignation w turned wh
favourable eye upon thy creature who implores thy goodness 
favoure schoolfellow Louis Manoir h suffered several misfortunes
fd my happess.  Some years ago wn  images which this world
fdg myself unsympathized wh wisd  tear up  trees spread
fe form  man w degraded  wted; I beld  corruption 
fear  encounter your unbelief perhaps your ridicule;  many thgs
fear nothg  let your spirs be cered by  surance  r
fear from what you have yourself described  be his properties that
feared that his suffergs had deprived him  understg.  Wn 
feared that if  w possible  ice should dissipate  a free
fearful  combat which I momentarily expected would be  my wife
fearfully :   apartment w empty  my bedroom w also freed
feeble.  My tears flow; my md is overshadowed by a cloud 
feel  convenience   wear; my imagation w busy 
feel so many overwlmg terrors.  I tenderly love se friends; I
feel that burng hatred  ardent desire  revenge I once expressed;
feel thus we shall suredly be happy however present events may ct
feel your blood congeal wh horror like that which even now curdles
feel.  Oh!  My crear make me happy; let me feel gratude wards
feelg  contued
feelg  happess.  We psed rapidly along;  sun w hot  we
feelg  such a solude can persuade me  preserve my life.  If I
feelg that all w not over  that  would still comm some
feelg?  This breeze which h travelled from  regions wards
feelgs  affection  y were requed by detestation  scorn.
feelgs  cerg my gloom; ir angelic countenances bread
feelgs  dignation delight  wonder  which all termated
feelgs  his serene conscience  guiltless life  spire me wh
feelgs  loved  gentle manners  amiable qualies  my
feelgs  one anor by articulate sounds.  I perceived that 
feelgs  revenge  hatred filled my bosom  I did not strive 
feelgs had not found an imagary gratification  appearance 
feelgs were altered  those  horror  hatred.  I tried  stifle
feelgs were those  rage  revenge.  I could wh pleure have
feelgs which can arm one beg agt  existence  anor.
feelgs I w  course led  admire peaceable lawgivers Numa
feelgs exquisely beautiful.  Yet s appeared confident 
feelgs which had for ir object somethg out  self accorded
feet  Elizabeth weepg bterly.  My cous wept also.
feet.  This idea made me shudder  recalled me  action.  I started
fell  violent hysterics  kept r bed for several days.  T
fell senseless on  ground.
fell   waters were hardened  I rested not.  A few cidents
fellow creatures; nay a wish that such should prove  fact sle
fellow men; this barrier w sealed wh  blood  William 
fellow! one only consolation have we; his friends mourn  weep 
felt deeply  degradation  beg obliged  answer a charge 
felt depressed; wn y rejoiced I sympathized  ir joys.  I saw
felt impelled  hurry on although drencd by  ra which poured
felt still more gloomily.  T picture appeared a vt  dim scene 
felt wn I learned  ide appropriated  each  se sounds 
feme attentions on r playmate  friend.
feriors.  I could ps my life re said   me;  among
festerg  wounds  our mds.  Enter  house  mourng my
feverish; a darkness pressed around me; no one w near me who sood
few drops that revived me  vanish.
few human begs besides m  if any or happened  enter 
fibres muscles  ves still remaed a work  conceivable
fices that I had seen done by Felix.  I afterwards found that se
field on which that patriot fell.  For a moment my soul w elevated
fields.
fiend  gaed accurate formation.  A gigantic monster y said
fiend possessed  same advantages  I found that  before I had
fiend should openly attack me.  I carried pisls  a dagger
fiend whose unparalleled barbary had desolated my art  filled 
fiend!  If  whom you mourn still lived still would  be  object
fiends grp  my neck  could not free myself from ; groans 
figure  most hideous  abhorred.  A gr w on  face  
figure  his features were moulded wh  fest symmetry yet his
filled his soul.  T resources  his md on this occion were truly
filled up wh wood. In one  se w a small  almost
filled wh  bterest sensations  despondence  mortification.
firg sufficient for  consumption  several days.
firm hold on my md; perhaps if my first troduction  humany had
firmly    gospel h now set himself at  ad  
firmness sufficient  answer him   effort destroyed all my
first care w  procure  whole works  this author 
first fluctuatg  uncerta;  gaed strength  I proceeded 
first have I ard  voice  kdness directed wards me; I shall
first results  those sympathies for which  daemon thirsted would
first saw m  my chamber at Ingolstadt.
first supposion w that  w  corpse  some person who had
first yielded  our entreaties  wn s ard that  life 
first you my tyrant  rmenr shall curse  sun that gazes on
fisd that  might receive his companion.  Wh this resolution I
fish.  Heaven bless my beloved sister!
fishg-boat l close  me  one   men brought me a packet;
fixed for  fulfilment  my desty.  In that hour I should die 
fixed for  latter end  autumn;  beg delayed by several
fixed w  enter  dwellg wn  bld old man should be alone.
flamed  I ardently wisd  extguish that life which I had so
flict this curse upon everltg generations?  I had before been
fliction.  My daily vows rose for revenge--a deep  deadly revenge
flight   vulture  dimmed r rays while  lake reflected 
floatg sets  ice that contually ps us dicatg  dangers
flourishg veyards wh green slopg banks  a meerg river
flted before me.  I looked upon m  superior begs who would be
fluence could penetrate.  T wounded deer draggg s fatg
fluence  Angel  Destruction which serted omnipotent sway
fly from this place.
followed  directed my steps  wn I most murmured would suddenly
followed  relquishg  my ancient  latterly rmentg
followed me  might expede my remissness by murderg my companion.
followers  Muhammad.  This lady died  r lessons were delibly
fondness did I feel for m!  How did I clg  ir dear forms 
food for  worm.  Now I w led  exame  cause  progress 
food  placg   a sledge  draw which  had seized on a
fool  havg exposed my person   horror  his children.  I
for  guilty re is no peace.  T agonies  remorse poison 
for clearness  precision; add  this a facily  expression  a
for escape before Felix could return  Italy Safie should rema  a
for gods which so short a time before w bleak damp 
for my letters wh feverish impatience; if y were delayed I w
for nearly six years.  How altered every thg might be durg that
for nearly two years.  Durg all that period s appeared  me 
for peaceful happess.  Durg my youthful days discontent never
for re w a certa digny  his mien durg his lecture which 
for s solemnization drew nearer  I ard  contually spoken 
for several hours this sudden certaty  life rusd like a flood 
for so long a journey  how wretcd my sickness would make
for speech which  undersod  I ardently longed  comprend
for support.  T figure psed me quickly  I lost    gloom.
for those whom we have lost  those who yet live.  Our circle will be
for vivacy.  Nor w r residence at r mors house  a nature
for which  could not account  my loud unrestraed artless
for wonder  delight.
for you.
for my sweet cous re must be perfect confidence between us.  But
forbear recordg .
forbidden  wre-- hold a pen; yet one word from you dear Vicr
force his abhorred presence on me  remd me  my tk or 
forebodgs.  I arrived re yesterday  my first tk is  sure
foreign accent.  Before I come on board your vessel said  will
forest near Ingolstadt;  re I lay by  side  a brook restg
forever before me ghtly  murdered.  More than once  agation
forever deprived   delights that such beautiful creatures could
forever from my native country  wered a friendless outct over
forever wh  bterest remorse.  I w now about  form anor
forever--that  brightness  a beloved eye can have been
forever?  H this md so replete wh ide imagations fanciful
forget  pt  my union wh r.
forgettg my solude  deformy dared  be happy.  St tears
forgotten  particulars  what had happened  only felt  if some
form conjured up by my fancy.  After havg led y proceeded 
form wh.  Oh!  Wh what a burng gush did hope revis my art!
form which I cannot fd words  describe--gigantic  stature yet
form  I saw  grave-worms crawlg   folds   flannel.
form showed self while I still remaed   forest.  My
form?  His limbs were  proportion  I had selected his features 
formed a great hdrance  my speed I resolved contrary  my first
formed this determation  havg spent some months  successfully
forms opened before me  I began  cend  mounta that
forth  kd  relation  which s sod  me--my more than
forth  your courage exhibed because danger  death surrounded
fortude  awaken  me  courage  dispel  dark cloud which
fortunate country does not clude  idea  ignorance  a
fortune could have befallen me  wn I became sured that my enemy
fortune  havg amsed a considerable sum  prize-money 
fortune that an early marriage would at all terfere wh any future
forward  a murmurg sound arose from  crowd  y followed
forward.  Elizabeth saw even this lt resource r excellent
found a man who before his spir had been broken by misery I should
found all  sailors busy on one side   vessel apparently
found hangg on  trees or lyg on  ground.  I slaked my thirst
found murdered re lt night.
found myself suddenly transported back   neighbourhood 
found on  ground a learn portmanteau contag several articles
found such a one  I fear I have gaed him only  know his value
found that  read aloud  at that time I knew nothg  
found that I had overtaxed my strength  that I must repose before I
found that a greater degree  plenty reigned re.  Felix  Agatha
found by  frequent recurrence  some sound which  stranger
found wh pleure that  fire gave light  well  at  that
found.
fragment  ice.  Only one dog remaed alive;  re w a human
frame.  In a solary chamber or rar cell at  p   house
frank-arted  happy.  My aunt conceived a great attachment for r
free from breakers.  But se gave place  a avy swell; I felt sick
freely  my ves  a weight  despair  remorse pressed on my
frementi who exerted himself  obta  liberty  his country.  He
friend  companion.   But  is your happess I desire  well  my
friend from his door wh contumely? Why do you not execrate  rustic
friend who would have sense enough not  despise me  romantic 
friend  wh kdness  affection for those who love you  not
friend rusd out   cottage.  Felix darted forward  wh
friend.  I have no one near me gentle yet courageous possessed  a
friends  derives from that communion consolation for his miseries or
friends  his own good fortune  beg permted  come 
friends around you who centre all ir hopes  you.  Have we lost
friends were safe from  maligny   fiend; my far even now
friends who love you dearly.  Your fars alth is vigorous  
friends.  But if his countenance w more sorrowful his voice w more
friends.  My return had only been delayed so long from an
from  barbary  man.  As soon  morng dawned I crept from my
from  force   current saved r  dragged r  shore.  S
from  mal which w about five miles distant.
from  precedg flh.  T srm  is ten  ce 
from  spot.  T sky became clouded   air w pure although
from a black  comfortless sky.
from all ltleness  feelg  although y did not remove my
from anguish  pleure.  Is my far deed come?  How kd how
from anor place   w likely that  I did not appear  know
from destruction   a recompense I now wrid under  miserable
from ir door one however monstrous who soliced ir compsion
from labour-- old man played on his guar   children
from life  death  death  life until from  midst  this
from my fatigue until I felt rmented by hunger  thirst.  This
from nce  gar promise  new hopes I w seized by remorse 
from r lips.  While I still hung over r   agony  despair I
from s debg  miserable fears  contemplate  dive ide
from s hideous guest.  I could hardly believe that so great a good
from that everyday tranquilly beftg my years  firmies. You
from those  had used   morng directed his steps across 
from which I might orwise have snatcd repose  peace.  I waed
from you.  Hear my tale;  is long  strange   temperature 
frontiers  Italy y psed a week on  shores   Lake 
frost  desolation;  ever presents self  my imagation  
fulfilment  my promise.
full  brorly love  chary.  Rely refore on your hopes;
full upon his ghtly  disrted shape   fled wh more than
fully convced that I w  realy  monster that I am I w
furnure  ok possession an cident which would doubtless have
furrance  my enterprise.  One mans life or death were  a small
future ages might curse me  ir pest whose selfishness had not
gaed  resignation s desired.  But I  true murderer felt 
gall  envy rose wh me.
gallant  adventurous benefacrs  our species.  T satly soul
garden rose among dark-leaved brambles.  Wn my far returned from
garden?  I do not wish  take any unfair advantage  I beg
gared round me  bade me be at peace.
gave existence; n my lot on earth will be fulfilled  I may die.
gave him pretty nearly  same account  my former pursus  I had
gave you an idea  what  water-spout must be on  great ocean;
gazed on my midnight labours while wh unrelaxed  breathless
gazed wh delight on r dark eyes frged by deep ls  r
generally avoided se   w re that  population  
generally found that r countenance  ne were more cerful after
generation  life; nay more I became myself capable  beswg
generosy were ever present before me cg wh me a desire 
generosy so full  kdness  tenderness amidst his psion for
genial  sunny climate could not hope  survive.  Yet at  idea
gentle breezes  sprg; all joy w  a mockery which sulted my
gentleman you murdered I believe that  were better for you if you
gentleness   mildness  his disciple.  This circumstance
gentleness   rewarded m by his benevolent smiles.
genuy.  We returned  our college on a Sunday afternoon:  
ger wh gestures that at any or time might have produced  me
girl w young   gentle demeanour unlike what I have sce found
give an account  yourself.
give his life   obta one look  affection from t eyes; my
give m  you; y will prove  truth  my tale;  at present
give no expression  my sensations--y weigd on me wh a
given  his fellow pressor.  He ard wh attention  ltle
gives me more pleure than I have for some time experienced.  If you
gladness ak  rapture  y were unfolded  me are among 
glance from Juste could dissipate  for  same reon that
glance which communicated terror  r  tremblg s ked
globe.  Its productions  features may be whout example  
globe; I shall collect my funeral pile  consume  s this
gloom a figure which sle from behd a clump  trees near me; I
gloomy  mournful appearance were  not for  most verdant isls
glorious career  turned his eyes ward  Et  affordg
glorious expedion?
glorious spir?  What can I say that will enable you  underst 
glorious for this w  an honourable undertakg.  You were
godlike.  To be a great  virtuous man appeared  higst honour
gog I must form my own friends  be my own protecr.  My life had
gone tracg a secure way over  pathless se  very stars
good Juste is nocent.
good friends said I will you be so kd   tell me  name 
good nature that banisd every idea  pedantry.  In a thous ways
goodness.  But  is even so;  fallen angel becomes a malignant
gossip concerng  good people  Geneva.  T pretty Miss Mansfield
governments  religions   different nations   earth.  I
gradually recovered my alth.
gradually relquisd all his public functions;  immediately after
grateful.  Adieu!  my cous; take care  your self;  I entreat
gratification  your wiss may not be a serpent  stg you  me
gratude wards those who thk  me wh kdness.  How sweet is
graves.  Everythg w silent except  leaves   trees which
great  be endured  my weak state; I sd tears.  Al!  Yes my
great  overwlmg that all  steps by which I had been
great degree had been  struments  brgg  light.  T
great enterprise.  I commenced by urg my body  hardship.  I
great misfortune had suddenly overwlmed me;  wn I looked around
great pile  wood on  outside.  S uttered some words  a loud
great relief  beg  fellow-pupil wh my friend  found not
great road  Edburgh   vis Wdsor Oxford Matlock  
greater ardour  my former studies.  It is even possible that 
greater became my desire  claim ir protection  kdness; my
greater powers than  ancient because  powers   latter were
greatest ardour for virtue rise wh me  abhorrence for vice 
greatest attention.  About two hours after this occurrence we ard 
greatest consolation that I w capable  receivg.  Ty elevated me
greatest danger.  Durg r illness many arguments had been urged 
greatly lessened wn I began  distguish my sensations from each
grew restless  nervous.  Every moment I feared  meet my
grief  horror  sprung wards  wdow.  Never did I behold a
grief  notice poor Juste who had attended r durg r illness
grief that ucd me   art.  But  w silent  presently
grief y subdued  tranquillized .  In some degree also y
grief.  Soon after my arrival my far spoke  my immediate marriage
grief?  He is so gentle yet so wise; his md is so cultivated 
grieved my friend I recovered.  I remember  first time I became
grievously bruised by snes  many or kds  missile weapons I
groan burst from his avg bret.  I paused; at length  spoke 
groans  Clerval were music  my ears?  My art w fhioned  be
ground sea  before night  ice broke  freed our ship.  We
ground;  w a scene  wonderful solemny  stirred strange
ground?  I must perform my engagement  let  monster depart wh
groundwork  my character that I cannot overcome an tense distte
grow watchful wh anxious thoughts wn a strange sight suddenly
grp  a daemon whom I had myself created.
grpg my neck  screamed aloud wh agony  terror.
guess your wiss nor mister  m wh  care  affection 
guest w  subject  ir conversation.  I ardently desired 
guilt I must be condemned although I would pledge my salvation on my
guilt no mischief no maligny no misery can be found comparable 
h a tendency  weaken your affections   destroy your tte for
h already received  congratulary viss on r approachg
h been.  I do not know that  relation  my disters will be
h commted a murder.
h deed taken refuge   Alps  may be hunted like  chamois
h once seized on  like a licn on  rock.  I wisd sometimes 
h retired  himself  will be like a celestial spir that h a
h swept away all my hopes  joys.  Natural philosophy is  genius
h wered or what region  may now hab.
h.  In  day I believe  worked sometimes for a neighbourg
habed  seek for one wre  few wants I experienced would be
habed.  He revolved a thous plans by which  should be enabled
had  some meure recovered I removed him  my own cab 
had  view.  His design w  vis India   belief that  had
had I not followed him  closed wh him  mortal strife?  But I had
had a far different effect upon me from  Sorrows  Werter.  I
had always been my favoure companion   ramble  this nature
had an surmountable aversion   idea  engagg myself  my
had arrived  night before armed wh a gun  many pisls
had been discovered Juste had been taken ill  confed  r
had been divulged  that  should speedily be delivered up  
had been judged  be  temptation   murderer.  T servant
had been moved from  posture  which I had first beld r 
had been relieved--for r  act  r turn  guardian angel  
had been taken from before my eyes  that I for  first time saw
had before been clear w suddenly overspread by a thick cloud  I
had begun my adjuration wh solemny  an awe which almost sured
had changed  those savage  endurg scenes.
had commenced  proceeded regularly.  In anor fortnight I w
had confessed  did not cred .
had contemplated durg  day.  Ty congregated round me; 
had created should perpetrate some new wickedness.  I had an obscure
had deed fled I clapped my hs for joy  ran down  Clerval.
had doubtless been built for  convenience  some sprd.  This
had ever done before.  A ground sea w ard;  thunder  s
had first however provided for my sustenance for that day by a loaf
had forbidden my uncle  allow me  embark  a seafarg life.
had gazed on him while unfisd;  w ugly n  wn those
had gazed upon  fortifications  impediments that seemed  keep
had given life added   active spir  tenderness that animated
had loered  forests hid himself  caves or taken refuge  wide
had long been resred  y gaed addional strength from 
had made   sciences.  He soon perceived that I disliked 
had no fear refore that any circumstantial evidence could be
had no power  produce .  By degrees after  morngs dawn
had no right  whhold from him  small portion  happess which
had no temptation for such an action;    bauble on which 
had not strength enough  endure cold  peril;  so poor souls
had placed carefully one by one  my view those struments which
had provided a physician  a nurse.  It is true  seldom came 
had run away  hide himself  that  valy sought for him 
had seen before which had drifted wards us   night on a large
had so miserably given life.
had taken an irresistible hold  my imagation.  I wisd  
had ten wn at home thought  hard  rema durg my youth
had worn wn I first beld  woods   lovely moon.  Yet I did
hair  a shg raven black  curiously braided; r eyes were
hair w plaed  not adorned:  s looked patient yet sad.  I lost
hairs covered his temples  those at  back  his ad were
half a league from  cy.  T sky w serene;   I w unable
half my misfortune  I feel  if I could die  peace now that my
half-extguisd light I saw  dull yellow eye   creature
halfway restg-place  seated myself beside  founta.  T stars
halo around him wh whose circle no grief or folly ventures.
hamlet on  sehore.  I quired   habants concerng 
hangg among  rocks   nearly perpendicular cent  Mont
hangman who would ga his fee?
happened  look up.  T wdows   room had before been darkened
happened  or navigars who have attempted this sea   spe
happened that protracted my stay.
happened; my eyes wered round  room  if  seek somethg that
happened?
happeng  exame  apparel s had worn on  night  
happess forever.  Are you  be happy while I grovel   tensy
happess  I thk  m wh pleure.  My country my beloved
happess  wh a howl  devilish despair  revenge whdrew.
happess that while  accumulated wretcdness  despair upon me
happess wh simple truth--Do you not love anor?
happess.  T delight  Clerval w proportionably greater than
harbour which I entered my art boundg wh joy at my unexpected
hardly appeared capable.  His appearance different from any I had ever
hardly knew why;  wn  man saw me draw near  aimed a gun
hardly susta  multude  feelgs that crowded  my md.  I
hardly that I felt  palpation  every artery; at ors I nearly
hardships.  Durg  day I w sustaed  spired by  hope
harmony   old mans strument nor  songs   birds; I sce
harrowg sensations that would possess me durg  progress  my
hateful.  I provided myself wh a sum  money ger wh a few
hatred  revenge burst all bounds  moderation.  I would have made a
have  life even   excess  misery!  I constructed anor sail
have  make.  It is deed a tale so strange that I should fear you
have already reacd a very high latude;   is  ight 
have answered you; you may rture me  I will never consent.
have been  occion  you will forgive me.
have been a noble creature  his better days beg even now  wreck
have been happy  have possessed   bror  my art.
have been imbued wh different sensations.
have been can death be any evil  me?
have confessed myself guilty   crime cribed  Juste  I
have contented my imagation warmed   w by returng wh
have destroyed  work which you began; what is  that you tend?
have devoted my crear  select specimen  all that is worthy 
have discovered myself   rest  his family wn y should have
have endeavoured  discover what qualy  is which  possesses that
have endured poverty  while this distress had been  meed  his
have ever followed  his track.  Sometimes  peants scared by
have exchanged for  most precious wealth  earth can afford.  I
have lived I hardly know; many times have I stretcd my failg limbs
have made  my peculiar study;  at  same time I have not
have made me what I am.
have met wh anor whom you may love;  considerg yourself 
have no end.  Some  my comrades groaned  my own md began 
have no enemy on earth  none surely would have been so wicked  
have no friend Margaret:  wn I am glowg wh  enthusim 
have no trace  him at present although our exertions  discover him
have persuaded  be my companions look wards me for aid  I have
have read wh ardour  accounts   various voyages which have
have so disterested an affection for you may cree your miseries
have so greedily imbibed are a thous years old   musty  y
have terested  most unfortunate beg.  Clerval did not like  so
have viewed my operations can bear wness  my truth.  I am 
have yet  wrestle for our lives  many hard  miserable hours
have unknown  m been for many months   habs  daily
havg been made by an English philosopr  knowledge  which w
havg few affections clgs more earnestly  those that rema.
havg listened   exhortations  r far.  It w not thus
havoc  destruction around me  n  have sat down  enjoyed
hay.  T sun sank beneath  horizon  we led   I ucd
hid  caves dispersed mselves  were employed  various arts 
hideous death.  In this manner many appallg hours psed; several 
hideousness.  I shut my eyes voluntarily  endeavoured  recollect
hidg-places.  Ty cend   avens; y have discovered how
high  snowy mount were s immediate boundaries  I saw no
high w steeple   wn met my eyes.  I alighted  w
highly probable that se papers may never reach you yet I cannot
higst distction.  A few months before my arrival y had lived 
hills.  T apparion w soon explaed.  Wh his permission my
him  accompany me   become my fellow student   va.  His
him for  change  filled him wh cerfulness  admiration. But
him stant notice if any new object should appear  sight.
him that event which w so ten present  my recollection  which
him wn I first saw him  most miserable  his family.  He could
him yet can I counsel one so fely miserable so destute 
himself deeply   projects  ors.  He h frequently conversed
hir attended  schools  Geneva  my far thought 
hir been remarkably secluded  domestic  this had given me
hir decled w now much resred;  my spirs wn
hired a mule   more sure-footed  let liable  receive
hired men  row  ok an oar myself for I had always experienced
his Crear;  w allowed  converse wh  acquire knowledge from
his bosom  each bet have his mate  I be alone?  I had
his bror;  said that  had been playg wh him that William
his burden  takg some   fuel   cottage placed  on
his creature were  that I ought  render him happy before I
his daughter sultgly sendg Felix a ptance  money  aid him
his dem.  We crossed  ice refore  cended  oppose
his destroyer.  I felt  if I had commted some great crime 
his destruction.
his discourse  meang  se unusual appearances.
his eyes  uttered a shrill scream; I drew his h forcibly from his
his eyes closed forever while  irradiation  a gentle smile psed
his face w concealed by long locks  ragged hair;  one vt h
his far sister  himself.  He had previously communicated his
his feelgs  appeared  despise himself for beg  slave 
his grief only became more deep  ranklg wn  had leisure for
his hopes if thus exorable fate be satisfied  if  destruction
his journey  London might be followed even sooner than  now
his mate before I allowed myself  enjoy  delight  a union from
his neck a murmur  horror  dignation filled  court.
his own deformy  might  not conceive a greater abhorrence for
his own house w replaced by  greatest affabily  kdness.  I
his pression.  He is an Englishman    midst  national 
his protecrs had manifested wards him.  His power  threats were
his return  complete  negotiation y had entered  for his
his safety your surprise would have been boundless.  His limbs were
his severations however earnest  connected.  Such a monster h
his station  runng wh  swiftness  lightng plunged 
his tale.
his tale.  I w partly urged by curiosy  compsion confirmed my
his terests by  promise  r h  marriage so soon  
his terrific appearance.  He had carried f ir sre  wter
hisries   first founders   ancient republics.  This book
hisry  all  voyages made for purposes  discovery composed 
hisry  man. But why should I dwell upon  cidents that followed
hope  see you  less than a fortnight.  My poor cous how much you
hope soon qu this melancholy abode for doubtless evidence can
hope which I dared not trust myself  question  which w
hope.  I beg permission  have a few wnesses examed concerng my
hope.  Oh!  My beloved sister  sickeng failg  your art-felt
hoped  duce you  grant me a boat wh which I could pursue my
hoped  make.  None  those who have experienced m can conceive
hopeless  despairg.  S wept.
hopg that some change would take place   atmospre  wear.
horizon  wd died away  a gentle breeze   sea became
horror  my suation  wn I perceived that  popular voice 
horror  n far from beg surprised at my misery you will only
horror resolvg  wa his approach  n close wh him 
horrors  rendered me delible.  I sickened  I read.  Hateful
horrors that were accumulated around him;  sprgs  existence
hour had rendered our residence wh  walls  Geneva very irksome
hours rest which w absolutely necessary  yet which w bterly
hours  lonely maddeng reflection.  Nay Henry might st between
hours  happess that I might reta strength  fulfil my
house  an aunt at Cne a village suated at about a league from
house  sometimes   yard.
house  my ad whirled round my steps were like those  a drunken
how  eternal twklg   stars weigd upon me  how I
how ill you have been  are uney at your long silence.
how many brides  youthful lovers have been one day   bloom 
however miserable from  clemency   seon  still more
however strongly  may be attacd may  spe  himself be
however lay  until  morng fearg  encounter   dark
however that I wish  dictate happess  you or that a delay on
hs seem only made  dabble  dirt  ir eyes  pore over 
hs which executed  deed; I thk on  art  which 
hs will meet my eyes wn that imagation will haunt my thoughts
htened  return home  Elizabeth eagerly demed  result.
htened  welcome me:  Welcome my dearest Vicr said .  Ah! I
htened that  a far dearer victim.
htened wards  deeper parts   wood.  I followed speedily I
human beg.  Nature decayed around me   sun became atless;
human begs from enterg  cadel  nature  rhly 
human feelgs wn sunk  rpor.  S wept wh me  for me.  Wn
humankd sned agt me? Why do you not hate Felix who drove his
hung over   joed my sad tears  irs; all this time no
hurried on wh irregular steps not darg  look about me:
hurt you; listen  me.
husb   far  a family.
hut ran across  fields wh a speed  which his debilated form
huts  neater cottages  stately houses engaged my admiration by
ice had destroyed  or sledge.  I replied that I could not answer
ice or frozen by  eternal  frosts.
ice  no fish could be procured;  thus I w cut f from my
ice.  I pred  this time  rest for a few hours.
ide occupied my md; all w confused.  I felt light  hunger
if  should choose  betray him   Italian state which y
if I belonged  a race  human begs like myself  I began 
if I had mangled  livg flesh  a human beg.  I paused 
if any or had communicated such a relation  me I should have
if anythg had been ard concerng him.  Wn shown  body s
if one wiser better dearer than ourselves--such a friend ought 
if s could have commted  crime for which s suffered suredly
ignomious grave  I  cause!  A thous times rar would I
ignorant  disappoted.  It requires more philosophy than I possess
ignorantly I had reped.
illerate than many schoolboys  fifteen.  It is true that I have
illness  a manner that exced  admiration  all who knew r
illumate  chamber.  T shutters had been thrown back  wh a
imagation   enormy s w supposed  have commted.  S
imagation   w conceived  long for  moment wn se
imagation  childish reong till an accident aga changed 
imagation conjured up a thous images  rment  stg me.  Why
imagation w o much exalted by my first success  perm me 
image  that constant shade.
image;  my form is a filthy type  yours more horrid even from 
imaged himself  have possessed while  sociated wh his
imation   Etern authors.  Through this work I obtaed a
imbibed a horror  deformy.  If refore I could seize him 
immediate suggestion   guardian angel  my life-- lt effort
immediately after  enunciation  his threats.  I resolved
immediately after our union we should proceed  Villa Lavenza 
immortaly  power; such views although futile were gr;  now
impatient  difficulties.  But  is a still greater evil  me that I
impend over me  my devoted family!  Could I enter  a festival
impendg fame disappeared.  Tir food  I afterwards found w
impenetrable. Are you mad my friend? said .  Or whir does your
imperceptible chk through which  eye could just penetrate.
imperfect yet wn I considered  improvement which every day takes
impetuous Arve  cottages every re  re peepg forth from
impossible  return  my retreat durg that day.  Accordgly I hid
impossible; even now your eye skims over  page  seek  words
impressed mselves on my md  I remembered m afterwards 
impressed on  md  Safie who sickened at  prospect  aga
improvements have been  may be made;  is on that account that I
ir caprice   agents  crears  all  many delights
ir countenances expressed a breathless terror   horror 
ir disciple.  It may appear strange that such should arise  
ir feelgs  psions would deed be degraded if such a wretch
ir feelgs or plans wh  good humour expected from a guest; 
ir hidg-places  seek for prey.  T rivers were covered wh
ir hs.  Tse sublime  magnificent scenes afforded me 
ir idol  somethg better--ir child  nocent 
ir joys dependg on each or were not terrupted by 
ir labours by servants.  Ty did not appear rich  y were
ir labours.  I found that  youth spent a great part  each day
ir prosecution happess wh ir disregard.
ir shrieks  misery.
ir sockets  attendg   details  my employment.  T
ir sweet looks directed wards me wh affection w  utmost
ir union y sought  pleant climate  Italy   change
ir village priest   result w that Elizabeth Lavenza became
ir virtues   deprecate  vices  mankd.
irksome  me I contued my route.  T sledge w still visible nor
irksome  me.  Sometimes I could not prevail on myself  enter my
irreparable.  What do you tend  do?
irresistible pro   fact.  I thought  pursug  devil; 
irretrievable  after much consideration I resolved  return  
is a sound   a human voice  hoarser;  comes from  cab
is an exception  this rule.  If  study  which you apply yourself
is beautiful  nature or  study  what is excellent  sublime 
is bld  a thous mute circumstances which call forth a womans
is considered  a remarkably early seon so that perhaps I may sail
is generally melancholy  despairg  sometimes  gns his
is his favoure a pretty ltle girl  five years  age.
is nearly complete.  Neir yours nor any mans death is needed 
is necessary  calm our apprensions.  For a long time I have thought
is only now delayed until  wear shall perm my embarkation.  T
is true we shall be monsters cut f from all  world;  on that
is unspeakable wn I reflect that  murderer whom I have turned
is well that you come re  w over  desolation that you have
is your duty  a magistrate  I believe  hope that your feelgs
isl almost concealed amongst  foliage  those lovely trees; 
jailers turnkeys bolts  all  miserable apparatus  a dungeon.
jewels which had belonged  my mor  departed.  And now my
jo him.  He said that  w wearg away his time frulessly wre
jo wh my enemies  crush me  condemn me  a murderer? Her
jots more supple.  But I will not be tempted  set myself 
journey  Ingolstadt which w long  fatigug.  At length 
journey across  mountaous ices   ocean amidst cold that few
journey across  sea  a direction that led  no l;  y
journey by water sleepg that night at Evian  contug our
journey wards Geneva.
journey for I w a shattered wreck-- shadow  a human beg.  My
journey.  Some turn   road some new object suddenly perceived 
joy  hilary.
joy  w  sd ir blood   revel  ir groans.  How y
joy for a few stants shone  r eyes   contually gave place
joy-impartg smiles are beswed on all  me.  And n I bent over
judge refore if I do not feel for your misfortunes.
judged decent  me  come forward on this occion  wn I see
judges had rar that ten nocent should suffer than that one guilty
judgment that fted me for illustrious achievements.  This sentiment
jure anythg human I turned my fury wards animate objects.  As
jurer wh creed swiftness escaped   wood.
jury on se rugged roads.  T wear w fe;  w about 
jury rejected  bill on s beg proved that I w on  Orkney
just risg from  sea; I had not sufficient light for my employment
justice  his sentence w very flagrant; all Paris w dignant;
justice  this? Am I  be thought  only crimal wn all
justice that I read  books or ard from ors  tales  ancient
justified  conceivg that I should not be alger free from
kcn sve.  By slow degrees  recovered  ate a ltle soup
kd  belief that is given  a tale  spirs  supernatural
kd  ignorant carelessness attends him which while  renders his
kd  rough usage ill beftg  wounds that my md had
kd  vis me; you I hope do not believe that I am guilty?
kd Henry are not sufficient  resure me on your account.  You are
kdless  art   respect  obedience paid  him by his
kdly fluence ceed  act--I found myself fettered aga  grief
kdness  gentleness which I had entertaed  a few moments
kdness wards m;  y believe that I wish  jure m 
kdness  you will meet wh ir detestation; your evil psions
kdness his affection  his many letters; we are scerely
ked me several questions concerng my progress   different
kennel that I might view  adjacent cottage  discover if I could
kens  ir miserable fare.  Vegetables  bread wn y
knew  my existence y would do  you do  arm mselves for
knew him for his tegry  defatigable attention  public
knew more.  I ok ir word for all that y averred  I became
knew not why;  I remaed some mutes wh my eyes fixed on a coach
knew that I w preparg for myself a deadly rture  I w 
knightly adventure.  He tried  make us act plays   enter 
know  r character.  I am well acquated wh  accused.  I have
know why Felix appeared so miserable  Agatha so sad.  I thought
knowg whir I w gog  careless  what w psg around.
knowledge  how much happier that man is who believes his native wn
knowledge  language so that  two months I began  comprend most
knowledge  wisdom  I once did;  I ardently hope that 
knowledge  bror sister  all  various relationships which
knowledge.  Oh that I had forever remaed  my native wood nor
knowledge.  Ty had left  us  an eier tk  give new names
known nor felt beyond  sensations  hunger thirst  at!
ks   see you   be sured that you are well;  not a
l  mist  snow  I shall kill no albatross; refore do not
l wards  south.
laborary for several days  at or times I iled day  night
laborious voyage wh  joy a child feels wn  embarks  a ltle
labour-- besides this re is a love for  marvellous a belief
labourers  we glided down  stream.  Even I depressed  md 
labours  men  genius however erroneously directed scarcely ever
labours I endured were no longer  be alleviated by  bright sun or
labours performed by an visible h greatly nisd m; 
labours.  I requested his advice concerng  books I ought 
lady who owes  him  happess  r life.  This briefly is his
lake which lies between  promonry  Belrive   village 
lake!
lake makg  appear like a vt set  fire; n for an stant
lake.  I fear that  will become an idler unless we yield  pot
language only.  I am now gog  claim  protection  some friends
languages engaged his attention  I w eily duced  enter on
languid  unable  reflect on all that had psed.  T whole series
large semblages  men. T cottage  my protecrs had been 
late  autumn wn I quted  district wre I had so long resided.
late-discovered unwortss  one beloved  so w disposed  set
laugh.  It rang on my ears long  avily;  mount re-echoed
laughter frightened  nisd him.
law  my temperature y were turned not wards childish pursus
law hopg  free De Lacey  Agatha by this proceedg.
lay  rem  my ill-fated  admirable friend.  Over him hung a
lay on  deck lookg at  stars  listeng   dhg 
ld  corpse  my dead mor  my arms; a shroud enveloped r
ld  servants not  disturb  family  went   library
ld me that my friend had certaly not many hours  live.
lead m  fresh dangers after y might happily have surmounted
league  width  I spent nearly two hours  crossg .  T
league from  cy.  We resided prcipally   latter  
leaments  his face are irradiated by  soul wh.
leaments were still a wonder  a mystery.  He might dissect
leang upon  juttg rocks   mounta or transversely upon
learned  applied  words fire milk bread  wood.  I
learned  distguish between  operations  my various senses.  By
learned also  names   cottagers mselves.  T youth  his
learned from Werters imagations despondency  gloom  Plutarch
leave  you; my judgment  ide are already disturbed by  near
leave Europe  hab  deserts   new world yet one  
leave my friends unconscious   existence  ir enemy 
leave my labour for  night or hten s conclusion by an
leave my solary isle   meet him at Perth that we might proceed
leaves no hope for doubt.  But s will be tried day  you will
lectures  cultivated  acquatance   men  science  
lecturg room which M. Waldman entered shortly after.  This pressor
left Swzerl wh you; I crept along  shores   R among
left by some werg beggars  w overcome wh delight at 
left him credulous   lt for his constant answer  my
left some mark  guide me.  T snows descended on my ad  I saw
length arrives wn grief is rar an dulgence than a necessy; 
length discovered  open country.  A great fall  snow had taken
length overcame his dislike  learng   h permted me 
lerably warm.
lerary pursus differed wholly from those which had occupied me.  He
les merely mentiong  day on which I should expect you.  But
less jury  my frame; my stature far exceeded irs.  Wn I looked
let p which I w dested  endure; I w cursed by some devil
letter  I feel my art glow wh an enthusim which elevates me
letter.  One or two stiff gales   sprgg  a leak are
letters that  received from this lovely girl who found means 
lg I cended a low hill that I might observe s progress.  It
lgered   dungeons  Austria w not known.  His property w
lgerg detail  s execution.  A frightful selfishness hurried me
licked  wh ir forked  destroyg ngues.
life  s crear;--h this md perisd?  Does  now only exist
life dearly  not shrk from  conflict until my own life or that
life or become  scourge  your fellow creatures   author 
life which from beg  seat  beauty  strength had become
life.
life.  I w new  sorrow   did not  less alarm me.  I w
life.  Wnce I ten ked myself did  prciple  life proceed?
life?  It w surely that I might fulfil my desty which is now
lifeless form  his crear  seemed  forget my presence 
lifelessness.
ligharted gaiety  boyhood.  T very wds whispered  soothg
light  morng whilst I w yet engaged  my laborary.
light!  Cursed (although I curse myself) be  hs that formed you!
lightng illumated  object  discovered s shape plaly 
lightngs that played above Mont Blanc  listeng   rushg 
like a dream yet distct  oppressive  a realy.
like an evil spir for I had commted deeds  mischief beyond
lim  my ambion.  I dared not thk that y would turn m from
limbs  some untrodden brake re  gaze upon  arrow which had
limbs failed me  I sank   ground.  Aga I rose  exertg
lips wn we meet occioned by this or any or exertion  me I
lips--wh what terest  sympathy shall I read   some future
lips.  T monster contued  utter wild  corent
listen   waves  y roared  dd at my feet.  It w a
listen  my hisry  you will perceive how irrevocably  is
listened  every blt  wd  if  were a dull ugly siroc on s
listened  him--that I observed  countenance  Felix w
listened  his statement which w delivered whout any presumption
listened  me wh attention  kdness.
live  my power is complete.  Follow me; I seek  everltg ices
lived   same house wh r at one time for five  at anor
lived near  beach  w stg at  door  r cottage
lived   destroy him I must drag out my weary existence.  I knelt
lived  w only  weep  sigh.  S ld me that that same
lively pretty Frenchwoman Madame Tavernier.  S is a widow  much
lives  my parents were psed  considerable seclusion.  It w my
livg thgs!  Yet you my crear detest  spurn me thy creature
ll  me;   change w so rapid  overthrow so complete!
load  wood.  T girl met him at  door lped  relieve him 
loathg.
loathsome tk  my fars house while  habs  familiar
lock   door before I recollected myself.  I n paused  a
long a journey yet how ten have I regretted not beg able 
long before  md can persuade self that s whom we saw every day
long-contued.  Frankenste who w dozg awoke  ked 
longed  console  sympathise wh my loved  sorrowg friends;
looked around for  means.  After many fruless attempts  ga
looked up I saw scenes which were familiar  me  my happier time
looked upon    ravgs  sany.  Besides  strange nature
looks  affection  kdness.  What did ir tears imply?  Did y
looks  whose form  motions were lighter than  chamois  
loose upon society still exists.  You refuse my just dem; I have
loss   fire which I had obtaed through accident  knew not how
lost  darkness  distance.
lost himself  w exposed  all  damps  dews  night;
lost that lovely darlg boy  this poor girl whom I scerely
love  admiration among men  misery; I have pursued him even 
love  happess which would alone resre you  yourself.  I who
love is  be rn away by even a worse fate.  If s is condemned I
loved  miserable   separation.  Wn  became noon  
loved m  adoration;   save m I resolved  dedicate
loved  whose existence w bound up  me.  I thought also  my
loveless  youth  alth.  Here I thought is one  those whose
lovely lips;  presently my rage returned; I remembered that I w
lover   prepare  return  r native country.  T generous
low that I could wh difficulty s upright  .  No wood however
lower hills.  T Alps re come closer   lake  we approacd
lower orders beg neir so poor nor so despised ir manners are
lpless creature beswed on m by aven whom  brg up  good
lpless; I have strangled  nocent  y slept  grped 
lt month.  I retired  rest at night; my slumbers   were
ltle chance  meetg wh him.  But  consideration  se
ltle circumstances might have by degrees worked or alterations
ltle creature w unprejudiced  had lived o short a time  have
ltle food or rest:  I required kdness  sympathy;  I did not
ltle happess who did not enjoy this blessg.  I agree wh you
ltle paths   mounta  fixg my feet firmly  I advanced
lukewarm for  knew that  w still   power  his deliverer
luxuriances only formed a more horrid contrt wh his watery eyes
luxuriant  y are sombre  add an air  severy   scene.
luxury re is orwise sometimes found  dulgg  excess 
luxury; y had a fire  warm m wn chill  delicious vis
m  me almost  imposg  terestg  truth.
m adequate expressions  words cannot convey an idea  
m for me;  utter carelessness w visible   first  
m from an evil which  only rem for you  make so great that
m more necessary begs.  If our impulses were confed  hunger
m.  I remaed two days at Lausanne  this paful state  md.
m; sometimes  w  watery clouded eyes   monster  I
machations.
macs structg me   what I ought  procure  promisg me
mad  this  self would forever have chaed my ngue.  But
maddeng rage wn I thought  him  desired  ardently prayed
made by  spir  preservation  avert  srm that w even
made by different men  learng pronouncg wh fervour  names
made every or circumstance  existence ps before me like a dream
made me hamed) any   enthusim which stimulated my tended
made me tremble wn pronounced by Henry  I htened  qu
made miserable by this supposion.  Be happy my friend;  if you
made some acquatances who almost contrived  cat me 
made.  But I paused wn I reflected on  sry that I had  tell. A
made.  You throw a rch  a pile  buildgs  wn y are
madness by  vulgar.  Did any one deed exist except I 
madness.  He endeavoured  soo me  a nurse does a child 
magistrate  deposed that  had been out fishg  night before
magistrate whose md w occupied by far or ide than those 
magnificent Mont Blanc raised self from  surroundg aiguilles
magnificent appearances  thgs I delighted  vestigatg ir
magnificent;   lovely Isis which flows beside  through meadows
mal.  I shuddered  thk who might be  next victim sacrificed
malice  treacry.  I thought wh a sensation  madness on my
maligny   distemper--Elizabeth w saved   consequences
maligny  selfishness  evil;  destroyed my friends;  devoted
maligny is whdrawn from your power.
mamatics   brancs  study appertag  that science 
man  Agatha.
man  will ripen our food.  T picture I present  you is peaceful
man appeared enraptured  said some words which Agatha endeavoured 
man be  me  Clerval w or any woman anor Elizabeth?  Even
man decidedly refused thkg himself bound  honour  my friend
man is f for society.
man wn y reserved none for mselves.
man I fell at lt  a state  utter exhaustion; a film covered my
man a servant  r far who undersod French.  S thanked him 
man deed at once so powerful so virtuous  magnificent yet so
man.
man.  Young men should be diffident  mselves you know M.
manacled  r ad rested on r knees.  S rose on seeg us
manifested  greatest eagerness  be upon deck  watch for 
mankd   lt generation by discoverg a psage near  pole
mankd.  If you will comply wh my condions I will leave m 
manner    collections at Servox  Chamounix.  T latter name
manner  bterness  horror  my feelgs.
manner.
manners   girl enticed my love. He played a sweet mournful air
manners  private were even more mild  attractive than  public
manners which  observed w  him an exhaustible source 
many leagues from Paris.  Felix had procured psports   name 
many leagues I arrived at Strbourg wre I waed two days for
many men  genius who had directed ir quiries wards  same
many months   aths  Engl  among  deserts  Scotl.
many rued ctles stg on  edges  precipices surrounded by
marked  smoke  s psage.  Mont Blanc  supreme 
marriage wh a young Englishman John Melbourne Esq.  Her ugly
marriage.  We have been unfortunate  recent events have drawn us
marryg early nor w  until  decle  life that  became a
material  my success  I sometimes thought  obtag my
materials I had collected resolvg  fish my labours  some
mates  his bret.  I ccked refore my impatient thirst for
matter I might  process  time (although I now found  impossible)
may I ever fd.  Wn I first sought   w  love  virtue
may be called were fixed on me.  His jaws opened   muttered some
may re discover  wondrous power which attracts  needle  may
may speak  you on one subject may I not?
may still be misled by psion.
may suffer misery  be overwlmed by disappotments yet wn 
mb!  Of what materials w I made that I could thus resist so many
md  night  which  first lived.  I w unable  pursue 
md only that I might afford m consolation  happess.  But that
md should be impressed wh no supernatural horrors.  I do not ever
md w tently fixed on  consummation  my labour  my eyes
md.  If this rule were always observed; if no man allowed any pursu
mds which hardly any later friend can obta.  Ty know our
me   dust;   executg  award  justice I shall also
me   trusion  my foe.  If I were alone would  not at times
me  clg  me forever.
me  comply wh his llish desires.  I put my h before my eyes
me  fear; yet wn I thought  my beloved Elizabeth  r tears
me  filled me wh such agreeable sensations that I resolved 
me  love  pect  nature   cerful faces  children.
me  rest I so much desire; or must I die   yet live?  If I do
me  s crear  source; many happy  excellent natures would
me  thk  me   one unjustly condemned I am resigned  
me a fiend.  Make me happy  I shall aga be virtuous.
me became every day more tumultuous.  Incree  knowledge only
me capable  any exertion.  I threw down  oar  leang my
me hopes  succour  life.  I had no conception that vessels ever
me is signed  me by aven  I dare not.  I am weak 
me more powerful than thyself; my ight is superior  t my
me on every side  sound   river ragg among  rocks 
me that  prciples  Agrippa had been entirely exploded  that a
me that  shades  my murdered friends ard  approved my
me that  w not yet satiated wh blood  had murdered Clerval
me thy compsion.  By  virtues that I once possessed I dem this
me wh  gentle voice  love; no dear h supported me.  T
me wh disda  horror.  T poor that spped at ir door were
me which nothg could extguish.  We stayed several hours wh
me whilst y endured.
me why I should py man more than  pies me?  You would not call 
me  I must live  fulfil  or surely I should have died on 
me  hardly had I felt this wn by openg my eyes  I now
me  wh renewed determation I approacd  door  ir
me  you have won me  alter my determation.  You seek for
me I contued wh unabated fervour  traverse immense deserts
me by  deep  eternal grief that I feel I swear;  by e O
me.
me.
me.  A change deed had taken place  me; my alth which had
me.  Filled wh dreary imagations I psed through many beautiful
me.  I had already been out many hours  felt  rment  a
me.  I imaged that y would be disgusted until by my gentle
me.  S w a hired nurse  wife  one   turnkeys  r
me.  Towards morng I w possessed by a kd  nightmare; I felt 
me.  Wn I run over  frightful catalogue  my ss I cannot
me. His voice seemed suffocated  my first impulses which had
me;  although I loved him wh a mixture  affection  reverence
me;  icy wall   glacier overhung me; a few shattered pes were
me;  my gestures  bter cries were sufficient  affright 
me; I felt my flesh tgle wh excess  sensiveness  my pulse
me; his md exped   company  men  talent   found
me; if ye really py me crush sensation  memory; let me become 
me; s gigantic stature   deformy  s pect more hideous
me?  Sometimes seized wh sudden agony  could not contue his
mean that s made any pressions I never ard one ps r lips 
means  justify my poor guiltless Juste.  Al! who is safe if s
means  overcome  sensation  pa  that w death--a state
meantime overjoyed    bustle  preparation only recognized 
medium for  communication  feelg.  I desire  company  a man
melancholy beyond expression;  sigd frequently  once his far
melancholy that nothg could dissipate.  T image  Clerval w
memory   pt   anticipation   future.  I w formed
memory  pt misfortunes pressed upon me I began  reflect on ir
merchant who from a flourishg state fell through numerous
merchants house.  T terval w consequently spent  action;
merely a petty experimentalist I should advise you  apply  every
miature  William;  my tears flowed wn I looked upon .  While
miature that s possessed  your mor.  This picture is gone 
microscope or crucible have deed performed miracles.  Ty penetrate
middle   month  August nearly two months after  death 
midnight among  precipices  an accessible mounta.  I
midnight   traveller might have arrived at a place  safety
might be supposed  have habed.  T spir  elder days found a
might be wrhg under his grp  Ernest might be dead at his
might bury me  my destroyer  s rus.
might close over me  my calamies forever.  But I w restraed
might have been psed  ee  luxury  I preferred glory 
might reafter thk  right  pursue that for  present I would
might trace  steps  my fiendish enemy.  But my plan w unsettled
might wreak  utmost extent  abhorrence on his ad  avenge 
mighty friends.  Still I would penetrate ir misty veil  seek m
mild a vengeance for thy crimes.  Wretcd devil!  You reproach me wh
mildly I would willgly afford you every aid  your pursu 
mildness  my nature had fled  all wh me w turned  gall
milk  we;  latter however I did not like.  Tn overcome by
mischances  poverty.  This man whose name w Beaufort w  a
mischief.  I bent over r  placed  portra securely  one 
miserable  overcome by a thous fears;  wn y arrived  I
miserable a wretch;  wn you speak  new ties  fresh
miserable fiend  rture  death.  Never will I give up my search
miserable frame that s rem may afford no light  any curious
miserable ravgs  a murderer.  He came refore sometimes  see
miserable self.
miserable unless  were  dictate  your own free choice.  Even now
miserable wretch haunted by a curse that shut up every avenue 
miserable  w less strange that I an imperfect  solary beg
miserable I sank  repose  my dreams lulled me even  rapture.
miserable.  Am I not shunned  hated by all mankd?  You my
miserable.
misery  taunt me wh  death  Clerval  a new cement for
misery  terror  you  day after our marriage shall take place
misery I now felt   excess  agation that I endured rendered
misery which nothg   eternal sentiment  a just retriion
misery which you appear  feel.
misery  soon  bolt  will fall which must ravish from you your
misery accordg  y fulfilled ir duties wards me.  Wh this
misery for wn I would account  myself for  birth  that
misery.  Urged by this view I refused  I did right  refusg 
misfortunes you may stifle by  word honour all hope  that
misfortunes.
misfortunes.  On every pot  general lerature  displays
mist came over my eyes which obliged me  lean on a chair for
mistaken for a dream  I have no motive for falsehood. My manner 
mockery  a soul still more monstrous.  My far still desired 
modern philosoprs were debted for most   foundations  ir
modern system  science had been troduced which possessed much
modesty  changed  subject from my improvement   science
moment  lay dead at my feet.
moment I ard  steps  my younger protecrs.  I had not a moment
moment more omous  terrific.  I pressed on   va.  T wd
mononous yet ever-changg scene.  I thought  Swzerl;  w
monster followed me  would discover himself  me wn I should have
monster might satisfy his sanguary  merciless psions.  This idea
monster.
monster;  seemed  jeer  wh his fiendish fger  poted
months  this wonderful  celebrated cy.  Clerval desired 
moon or  night w star-light I went   woods  collected
moon everythg w obscure  I ard only  sound   boat 
moon for a while hides  cannot tarnish s brightness.  Anguish 
mor prevailed on r rustic guardians  yield ir charge  r.
mor sickened; r fever w accompanied by  most alarmg
more certaly s   avens than that which I now affirm is
more conveniently than from my h   pure water which flowed by
more dive beg than I had ever beld or imaged; his character
more eily satisfied.  In this emigration I exceedgly lamented 
more refed  moral.  A servant  Geneva does not mean  same
more rued ctles  fertile fields.  Immense glaciers approacd
more.  He had partially unveiled  face  Nature  r immortal
morng mists.  Felix seemed peculiarly happy  wh smiles 
mortal combat.  He approacd; his countenance bespoke bter anguish
mortal speed.
most amiable  benevolent  human creatures.  S nursed Madame
most comprensive sense   term became nearly my sole occupation.
most gratifyg consummation  my ils.  But this discovery w so
most subject   early youth I at once gave up my former
most violent srm hung exactly north   wn over  part  
motion  every muscle  fibre w suspended; I could feel  blood
motionless  speechless wishg for some mighty revolution that
motives  feelgs  se lovely creatures; I w quisive 
motives which fluenced ir actions.
mount  streams  all  wondrous works wh which Nature
mount that  va endeavour  emulate r; sometimes cotg 
mount whose summs were hid   uniform clouds while ra
mounta river from ignoble  almost forgotten sources; 
mountas weight  ir excess destroyed my agony beneath m.
mounta.  It is a scene terrifically desolate.  In a thous spots
mountaeers;  majestic oaks  quanty  game   rds 
mounted high   avens   cottagers did not appear.  I
mourner.
mournfully at  barred wdows  wretcd appearance   room.
moved by  sophisms   beg I had created; I had been struck
moved  do not disda me.  Listen  my tale; wn you have ard
mquerades  which  characters were drawn from  roes 
mselves beg wnesses  testimonies  my triumph.  Why not
mselves.  We vised  mb   illustrious Hampden  
mter   oriental languages  thus  should open a field for
mter  ir language which knowledge might enable me  make m
mter  language;  I may bot that I improved more rapidly than
mter said Here is our capta   will not allow you  perish
much more a murdered that could destroy radiant nocence!  Poor ltle
multiplied hardships  a death which I still dread for my tk is
murder if you could precipate me  one  those ice-rifts 
murder   endeavoured  prove  me  futily  pride.
murder had discovered  r pocket  picture  my mor which
murdered child had been afterwards found.  T woman ked r what s
murdered my bror?
murdered.  As I could not ps through  wn I w obliged  cross
murderer!  I could not doubt .  T mere presence   idea w an
muscles  jots were rendered capable  motion  became a thg
musical  unlike that  eir  my friends.  On arg this word
must also observe  natural decay  corruption   human body.
must calm yourself.  Tse events have affected me God knows how
must enter  room which had been  scene  my odious work  I
must have driven me far from  cot from which I had embarked.  I
must have suffered!  I expect  see you lookg even more ill than
must hle those utensils  sight  which w sickeng  me. T
must own I felt a ltle proud wn my capta fered me  second
must you endure until that period shall arrive.
mute doubt) murdered my bror also  his llish sport have
mutely concerng my far  re I named my cous.
mutely described  se papers every step you ok   progress
mutilated one should go down  postery.
mutual pleure--I w now alone.  In  universy whir I w
my Elizabeth I possessed a treure al balanced by those horrors 
my actions.  Yet I seek not a fellow feelg  my misery.  No sympathy
my adversary.  But I discovered no trace  him  w begng 
my arer wh consternation  make fear  unnatural horror 
my art who w so gentle yet so gay!  Vicr  is murdered!
my art.  I saw an surmountable barrier placed between me  my
my beg; all  events  that period appear confused  distct.
my beloved  only friend; may aven  s bounty bless 
my bket aboard a ltle skiff sailed out about four miles from 
my bosom; every sound terrified me  I resolved that I would sell my
my bosom; my gloom disappeared   a short time I became 
my bror  felt myself extremely agated; my limbs trembled  a
my conversation had terested  far  my behalf   I w a
my cous.  My far wisd r not  go  said that  left  
my creation  crear I w absolutely ignorant  I knew that I
my dear sister  my welfare  creg confidence   success
my destruction.  Shall I not n hate m who abhor me?  I will keep
my dogs died  I myself w about  sk under  accumulation 
my ears; his lustrous eyes dwell on me wh all ir melancholy
my enemy is not vulnerable; this death will carry despair  him 
my epmeral because human sorrows.  My wergs were directed
my existence   s unspeakable rments dared  hope for
my eyes deceived me?  And w I really  mad   whole world would
my eyes still fixed on  western horizon  edge  which  moon
my far brors  Elizabeth.
my friend dignation w rekdled wh me.  Wretch! I said.  It
my friends were employed  ir ordary occupations.
my home  bendg my steps wards  near Alpe valleys sought
my home my mor had said playfully I have a pretty present for my
my horror  misfortune; I felt suddenly  for  first time
my hs.
my judges  a favourable terpretation wre any circumstance appears
my life should not retard  a sgle hour.
my memory wn I saw  lifeless form  Henry Clerval stretcd
my mor accompanied by me vised this abode.  S found a peant
my motions I entreat you; leave me  peace  solude for a short
my opion far more agreeable than that  an English stagecoach.  T
my own food  fuel for  cottage.  Wn I returned  ten  
my own md that  create anor like  fiend I had first made
my place  my younger children.  Al!  I regret that I am taken from
my priciency that   mters.  Pressor Krempe ten ked me
my pulse beat wh a feverish joy wn I reflected that I should soon
my representations  why do you aga harden yourself  my
my restlessness awoke me;  dhg waves were around  cloudy
my retreat.  T floor w a ltle raised so that  w kept
my sentiments.  I saw him descend  mounta wh greater speed than
my society on him  I could spare.  He besought me refore 
my soul wh anguish.
my spirs contually agated by gloomy feelgs even I w pleed.
my sufferg away from r  roads  misery  grief.  It had
my time  amuse me  I am rewarded for any exertions by seeg
my unfortunate comrades have already found a grave amidst this scene 
my unhallowed acts   crimes which had ir source  me!
my utterance.
my vigour w exhausted  I should soon have sunk under my
myself   bonds   closest friendship  one among m.  Henry
myself   mercy   se rar than abon my purpose.  I
myself  my most abhorred tk.  T prospect  such an occupation
myself  some thick underwood determg  devote  ensug hours
myself by  fire which my odious companion had lighted  thus began
myself guilty  suffer  penalty   law less nocent than
myself tally unfted for  company  strangers.  Such were my
myself that I w dreamg until night should come  that I should
myself  life or death   happess  my cous.
myself--or  a more desperate fhion I alighted  threw myself on
myself.  My children s said my firmest hopes  future happess
mysterious woe.  Upon this occion my far said wh an expression
mystery; yet wh how many thgs are we upon  brk  becomg
n a resistless  almost frantic impulse urged me forward; I seemed
n ar all.
n cold.  Ty stantly carried    cottage  an old woman
n enjoy realy   arms  my dearest friends.  What agonizg
n hangg   stars  ready  envelop me.  Her vicry w
n w  ight  proportion.  I had never yet seen a beg
n really existence!  I cannot doubt  yet I am lost  surprise
nameless evils that made me tremble although I w unable  defe
names  Homer  Shakespeare are consecrated.  You are well
narration I said This is  beg whom I accuse  for whose
narration concerng my studies  smiled at  names  Cornelius
native country.  Now I am twenty-eight  am  realy more
native country.  We vised  wondrous cave   ltle cabets
native river. But supposg all se conjectures  be false you
natural  one who w enterg on a new scene  life undisturbed by
natural philosophy wh whom I w acquated appeared even  my boys
natural philosophy which relate  physiology.  Unless I had been
natural talent.  On  same day I paid M. Waldman a vis.  His
nature  Safie w outraged by this comm; s attempted 
nature rar  direct my endeavours so soon  I should pot m
nature;  pt w blotted from my memory  present w tranquil
nceforth  apply myself more particularly  those brancs 
ne expressed r entire difference; s addressed me  English
near  spot  endeavoured   va  resre   life.  It
near a fire over which  w preparg his breakft.  He turned on
nearer ger.  Elizabeth w  a calmer  more concentrated
nearly black.  His person w short  remarkably erect  his voice
nearly frozen  his body dreadfully emaciated by fatigue 
nearly ucd.  A part  s orb w at length hid  I waved my
necessarily arise wn I live  communion wh an equal.  I shall feel
necessary  resre his composure.  Havg conquered  violence 
necessary for  completion  my education that I should be made
necessary for  preservation  life.  Oppressed by  recollection
necessy  becomg acquated wh more languages than that  my
necessy a psion--rememberg what s had suffered  how s
neglected  or brancs  science.  A man would make  a very
neglected m  now that I w able  decipr  characters 
neighbourg fair.  All w silent   around  cottage;  w an
neighbourhood  man  dwell   may chance   most savage 
neighbourhood  man  hide himself  deserts  s had not; 
nes yet I pronounced such words  I undersod wh lerable ee.
never before vised  may tread a l never before imprted by
never beld aught beautiful before. T silver hair  benevolent
never change;  I thk our placid home  our contented arts are
never driven away.  I ked  is true for greater treures than a
never forget:  T ancient teacrs  this science said 
never more might I enjoy companionship wh m.  Yet even thus I
never shall know joy more.  But s will not I am sure s will not;
never-dyg worm alive  my bosom which allowed  no hope or
never-endg source  speculation  nishment.  T gentle 
next day or  next hour might realize.  One secret which I alone
next day or even until you come if  will give you pa.  My uncle
next morng at daybreak I summoned sufficient courage  unlocked
night I psed!  T cold stars shone  mockery   bare trees
night advanced I placed a variety  combustibles around  cottage
night   joy   horror-struck villagers had pursued his
night which I spent cold  wet   open air.  But I did not
night.  I w a poor lpless miserable wretch; I knew  could
nightgale. It w a lovely sight even  me poor wretch who had
nights   study  mamatics  ory  medice  those
nishg:  his conversation w full  imagation;  very ten
nishment w exhibed  my countenance for Mr. Kirw htened
nishment  found his sre always replenisd by an visible
no avail wn I vised  pressors.  M. Waldman flicted rture
no light   glimmer  two eyes that glared upon me.  Sometimes
no means sured me that  w acquated wh s contents  I
no more.
no obstacles which I could not eir surmount or avoid.  T light
no respe; no cident occurred from which my rage  misery could
no terms wh my enemies.  I am miserable  y shall share my
noble a creature destroyed by misery whout feelg  most poignant
noblest endowments  humany.  I first became acquated wh him on
nocence  did not tremble although gazed on  execrated by
nocence  joy  or far more dreadfully murdered wh every
nocence is acknowledged by you dear lady  your cous.
nocence.
nocent; that could eily be proved; accordgly I followed my
nocent?  I am not one  your enemies I believed you guiltless
none  besw.  Tre is somethg terribly appallg  our
none  happy kd faces around me.  Sce you left us  one
nonsense?
nor  code  governments nor  polics  various states
norrn pole.
norrn sides   mount  lakes   dhg  
north if y strenuously desired  contrary  that I hoped that
not  depend o much on  prospect that is opened before us  I
not  leave  relics  my work  exce  horror  suspicion
not cred my narrative  do not tend  pursue my enemy wh 
not ed  bleakness   wear; I w better fted by my
not equal me; s w sustaed by nocence   fangs 
not extguish  spark  existence which you had so wannly
not extract s food;  a circumstance that happened wn I arrived
not laugh  that manner.  How ill you are!  What is  cause  all
not omted  my calculations; a creature who could exist   ice
not only you  your family  thouss  ors shall be
not ra  I found  w called wn  avens poured forth s
not reflect that YOU are  cause  s excess.  If any beg felt
not satisfy my own desires. Ty were forever ardent  cravg; still
not seek  cree your own.  Frankenste discovered that I made
not seen for so long a time.  I knew my silence disquieted m  I
not tear my thoughts from my employment loathsome  self  which
not tercept  view I had   daemon;  still my sight w
not that rude h rent away some dear connection?  And why should I
not yet risen; y did not l at  harbour   y had been
notes concerng his hisry;  ked  see m  n himself
notes.  This manuscript will doubtless afford you  greatest
nothg  distress you;  be sured that if a lively joy is not
nothg can alleviate; yet your presence will I hope revive our
nothg could appear  me   had done  day before.  A fiend had
notwhstg every evidence until I ard that you had yourself
nought;  if not depart depart  leave me  darkness.
nourishment.  Fortunately I had money wh me.
now  lament?
now  n directed me  I possessed a map   country;  I
now at peace for ever.  S died on  first approach  cold wear
now know will be wn  composes his shattered spir  peace 
now nearly elapsed sce  night on which  first received life; 
now sod Montanvert w exactly oppose at  distance  a league;
now that group  labourers comg from among ir ves;  that
now  s lay r ad upon r arm  a hkerchief thrown across
now no longer restraed by  fear  discovery I gave vent  my
number  half-clod children gared about  spoke  penury 
numerous drove  traed dogs  had harnessed m   same
nurse than himself;  firm   hope  felt  my recovery 
o tardily a dead hare; eat  be refresd.  Come on my enemy; we
o well my treatment  night before  trust myself  his power.  I
oclock  wn one quired wre s had psed  night s
oclock y observed a strong norrly blt risg  y
obey me  this one request rema satisfied that nothg on earth
obey!
object on whom I dared not even thk?  Compose yourself said
obliged  pay three months rent   lose  produce  your
obliged  ps  night at Secron a village at  distance 
obliged  return nearly   same spot from which I had departed.
obscure nook   norrn highls  Scotl.
observed s path through  chms   higr   glens  
observed this also  contrived a fan  brancs which roused 
observed this; rage  hatred had at first deprived me  utterance
observed what effect  sight   would produce upon me.  This idea
observed wh pleure that  did not go   forest that day 
observer.  T spirs   departed seemed  fl around  
observg my friends.  Wn y had retired  rest if re w any
obstructed r path   milk-house drew water from  well 
obta absolution;  now that falsehood lies avier at my art than
obtaed my undivided attention.  Wealth w an ferior object 
occion  ps out; all  light I enjoyed came through  sty 
occion.  This address caused a considerable change  
occioned some surprise had not all  senses   cottagers been
occupation that I have not allowed myself sufficient rest  you see;
occupations  Agatha were fisd  Arabian sat at  feet  
occupations more particularly than before.  Wter sprg  summer
occupations set down natural hisry  all s progeny  a deformed
occupied  arrangg  cottage  old man walked before 
occupied wh  means  obtag  formation necessary for 
occurred--an omen   were  my future misery.  Elizabeth had
occurrences   day.  What chiefly struck me w  gentle manners
occurrences.  You doubtless recollect se papers.  Here y are.
ocean nor even re  Archangel among merchants  seamen.  Yet
ocean.  I walked up  down my room htily  perturbed while my
oh!  That I could wh  extction  your miserable existence
ok advantage   moment  darkness  ct my bket  
ok his ols  use  which I quickly discovered  brought home
ok my psage   same ship   escaped I know not how.
ok somethg out  a drawer which employed r hs  s sat
old man returned   cottage   youth wh ols different
old man  takg his guar played some airs so entrancgly
old man leang his ad on his hs  a disconsolate attude. T
older child how all  life  cares   mor were wrapped up
older than Manoir;  s is very much admired  a favoure wh
omted.
on  ad.  Every thought that w devoted   w an extreme
on  art  Felix  endeavoured  secure him more entirely 
on  confes  Swzerl wn  sun had recovered s warmth
on  grs  kissed  earth  wh quiverg lips exclaimed
on  open sea.
on a common  read nothg  our Uncle Thom books  voyages. At
on before were not  be found.  We accordgly rested on a seat until
on his countenance   endeavoured  welcome me cerfully; 
on life  whom care is new  agony unknown how can you underst
on me  a wretch doomed  ignomy  perdion.  What could I do?
on my devoted ad.  Have I not suffered enough that you seek 
on my relatives.  This idea pursued me  rmented me at every moment
on my return I met  salutations  my friends wh a readier smile
on my voyage.  This letter will reach Engl by a merchantman now on
on until I fell never never aga  rise.  Must I n lose this
on while my art w poisoned wh remorse.  Thk you that 
once had a friend  most noble  human creatures  am entled
once or twice I ard m on se occions utter  words good
once w you would not recognize me  this state  degradation.
one  us.  You purpose  kill me.  How dare you sport thus wh life?
one anor  were unable  reply.  I spoke; I ld m  retire
one borne down  you are by so strange a misfortune.  But you will I
one circumstance weighs agt me  I have no power  explag
one cow which gave very ltle durg  wter wn s mters
one day at let perms me  enjoy.
one purpose.  So much h been done exclaimed  soul 
one pursu.  It w a most beautiful seon; never did  fields
one so utterly experienced  I w.
one which could not fail  impress self deeply on my md unfoldg
one would believe  at first;  even now Elizabeth will not be
only  raise  spirs  ors  sometimes  susta my own
only guide.  I did not know  names   wns that I w  ps
only happy one which I have enjoyed for several years.  T forms 
only one  se advantages  whout eir  w considered
only one which man does not grudge.  Tse bleak skies I hail for y
only school  which I had studied human nature  this book
only struction  consolation   works   orientalists.  I
only thk   bourne  my travels   work which w  occupy
open  I htened  my fars house.  My first thought w 
open;  bread hard  a convulsive motion agated s limbs.
opened  door   morng appeared greatly nisd on seeg a
operation   fire.  T wet wood which I had placed near  at
operation   nuts  roots much improved.
operations might be cessantly baffled  at lt my work be
operations.
opportuny  psg  some part   Turkish domions.
opportuny afforded him for so dog; or if I had why should  have
oppose banks we saw  mighty Jura opposg s dark side  
oppose mounta is a bare perpendicular rock.  From  side wre I
opposion  e.  I am thy creature  I will be even mild 
oppressed by a slow fever  I became nervous  a most paful
oppressed me I wept aloud.
oppressed me.  I escaped from m   room wre lay  body 
oppressed for I deemed  crimal  throw away  useless grief
or  enjoyment; I like  arch-fiend bore a ll wh me 
or  s higst sense  physical secrets   world.
or  trample upon me alone  whom thy justice  even thy
or affectation  n added that his lecture had removed my
or death. I must pause re for  requires all my fortude  recall
or friend upon earth.  Tse amiable people  whom I go have never
or gift  fortune suffice  c away  fiend that lurked  my
or rar  vt river  ice wound among s dependent mount
or respects this hour wn I momentarily expect my relee is 
or sensations.  Now I could only answer my far wh a look 
or trees.  T path  you cend higr is tersected by raves
or w deceived;  wn at morngs dawn I descended  
or whout desirg a more timate union may not such also be our
or wnesses.  Why did I not die?  More miserable than man ever w
or.  I gradually saw plaly  clear stream that supplied me wh
orbs nearly covered by  lids   long black ls that frged
ordary occupations; all pleure seemed  r sacrilege ward 
orig;  whole detail  that series  disgustg circumstances
ors appeared only  a mockery a shadow   feelgs that
ors have gone before you  re is nothg more  know;  
ors one which I discovered from s commencement  be from your
orwise should vanish from my eyes forever.  And I call on you
ought  have familiarized  old De Lacey  me  by degrees 
ought  see a feelg  kd friend y behold only a detestable
our Alpe summers--s found ample scope for admiration  delight.
our ages.  I need not say that we were strangers  any species 
our family learned  duties  a servant a condion which  our
our joys  griefs;  how shall I flict pa on my long absent
our race.  As I spoke a dark gloom spread over my listeners
our walk farr than usual.  It w already dusk before we thought 
out r h  Felix who kissed  rapturously  called r 
outward form would love me for  excellent qualies which I w
over  mantel-piece.  It w an hisrical subject pated at my
over me from  moment I turned my reluctant steps from my fars
over my ad.  It w echoed from Saleve  Jur   Alps 
over--se words were legible  one  se scriptions--you
overcome by pa  anguish I quted  cottage    general
overflowed that I wisd  be participated.  But now that virtue h
overflowg wh  anguish which his remembrance creates.  I will
overhangg sides  Mont Saleve?  Tse reflections determed me 
overhangs .  Soon after I entered  valley  Chamounix.  This
overlook  deformy  my figure for wh this also  contrt
overwlm me  extguish  horror  despair all fear  ignomy
owe ir beg  me.  No far could claim  gratude  his
owed  yourself for excessive sorrow prevents improvement or
own Elizabeth:
own reflections  admire  love  roes  pt ages.  Many
own spirs were high  I bounded along wh feelgs  unbridled
own wn I declare  you that our marriage would render me eternally
own  approve or amend my plans.  How would such a friend repair 
pa  a wound which shattered  flesh  bone.  T feelgs 
pa I vowed eternal hatred  vengeance  all mankd.  But 
paful labour  arrive at once at  summ  my desires w 
palace were alike hateful.  T cup  life w poisoned forever 
panes  my cle w nearly burnt out wn by  glimmer  
parents ever sce  even long before his birth.  It may refore be
parents were possessed by  very spir  kdness  dulgence.
paroxysm  grief that had seized  stranger overcame his weakened
part  my sledge  construct oars  by se means w enabled
part I do not sate  say that notwhstg all  evidence
partialy.  S w a Roman Catholic;  I believe r confessor
participate  se feelgs for  me  walls  a dungeon or a
particularly agreeable  me.  T shuttg   gates regularly at
particularly dangerous   slightest sound such  even speakg
particulars  his creatures formation  on this pot  w
partly  console my suffergs.  On that night  had determed 
party.
pated  my face my art is contented.  Somethg whispers  me
path.  I had money wh me  gaed  friendship   villagers
patriarchal lives  my protecrs caused se impressions  take a
pause   tempest  his psion.
pause before  peace   grave have succeeded  your sad rments!
paused  his music  I conjectured by his manner that  quired
peace.  But busy unterestg joyous faces brought back despair 
peace?
peaceful dreams.  T horrible scene   precedg day w forever
peaceful md  never  allow psion or a transory desire 
peaks shone   sunlight over  clouds.  My art which w
peant enjoys wn his family have been msacred before his eyes his
peant woman perceivg that my mor fixed eyes  wonder 
peants were dancg  every one we met appeared gay  happy.  My
peants were shut up  ir hovels  only a few   most hardy
pect   earth.  Men who before this change seemed  have been
pedestrian ur   environs  Ingolstadt that I might bid a
penetrate;  ground w dry;   presented  me n  exquise
penniless  alone  free. Such would be my liberty except that 
penury.  T thatch had fallen   walls were unpltered  
people crowded wards  spot.  Ty seemed much surprised at my
people whom I do not know; hten n my dear  friend  return
people;  you are o considerate  make quiries.
perceive objects  ir right forms; I distguisd  sect from
perceived  be bld employed his leisure hours on his strument or
perceived  traces  cultivation.  I saw vessels near  shore 
perceived by a market-woman not far from  spot wre  body  
perceived that  fallen leaves had disappeared  that  young
perceived that I had acquired a dislike for  room which had
perceived   shape came nearer (sight tremendous  abhorred!)
perceptibly gaed on   wn after nearly two days journey I
perfect creature happy  prosperous guarded by  especial care 
perfectly dry  by s vicy   chimney   cottage  w
perform  myself!  I figure  myself that  tk  attendg on
perform this sacrifice.  I shall qu your vessel on  ice raft which
performed wards him every ltle fice  affection  duty wh
performs an act  kdness wards him or does him any  most
period approacd  threat appeared more  a delusion not  be
perisd on  scaffold  a murderess!
perpetual splendour.  Tre--for wh your leave my sister I will put
perpetually presented  my eyes had made me acquated.
perplexed me occupied  I w by  emotions which  occurrences
persecur.  Sometimes I sat wh my eyes fixed on  ground fearg
persevere  this exile?  You will return  aga seek ir
perseverg  prudent.
person had become emaciated wh confement.  Sometimes on  very
person led close  my house.
person w  chief object  horror wh those who had formerly
personal farewell   country I had so long habed.  I acceded
persons accusmed  see whout sympathizg  sights  misery. Her
persuade my mor  refra from attendg upon r.  S had at
persuade ourselves  say  word Farewell!  It w said  we
philosophy  s general relations  that M. Waldman a fellow
philosophy w wh us  exced by this cattrop  entered on
philosoprs sne   elixir  life;   latter soon
phreology  manners so that even now s ten remds me  r.
physician came  prescribed medices   old woman prepared
physiognomy  manners  not on that account  less valuable.  In
physiognomy  my own audor.  He had ard my sry wh that half
piable  ors  lerable  myself.
picture  an omnipotent God warrg wh his creatures w capable 
picture w n produced which  servant had found  r pocket;
picture.  Contue for  present  wre  me by every opportuny:
picturesque  that  Servox through which I had just psed.  T
pierced    die w  a type  me.
pilgrimage   higst peak   Andes could I wn re have
pilgrimage.  Deprived  this respe I should have sunk under my
pirations  ambion  his son.  Henry deeply felt  misfortune
pl.  Its fair lakes reflect a blue  gentle sky  wn
place  night before   fields were  one uniform w; 
place  rest.  T country   neighbourhood  this village
place  science  mechanics I w encouraged  hope my present
place durg this eventful night;  knowg that I had been
place sce I awoke  life.  My attention at this time w solely
place sce you left us.  T blue lake  snow-clad mount--y
place.  We were affectionate playfellows durg childhood  I
place; I jumped over  chairs clapped my hs  laugd aloud.
placed  my pocket.  But re also I am ccked.  I believe that I
placed  water  n upon  fire.  S afterwards contued r
placed at  wdows  some   cottages allured my appete. One
placed before my hovel  conceal my retreat.  T fresh air revived
placed wh se good people  nurse:  y were better f n.
places.  My evil psions will have fled for I shall meet wh
placid  a sourn sea  because  w full  dangers 
placid.  Is this  prognosticate peace or  mock at my unhappess?
plan   former who aided  dece by qutg his house under
plan may have entirely destroyed .  You perhaps regard r  your
plans  honour  utily that you may have formed.  Do not suppose
plans.  He load  idea that his daughter should be uned  a
pleed  went   garden for some roots  plants which s
pleed wh this explanation;   a probabily  this beg 
pleed wh yourself you will thk  us wh affection  we shall
plentiful supply  fire.  Wn night came on  brought sleep wh
pleure  w about  remove a plank  procure myself a ltle
pleure I experienced  watchg my human neighbours.  In  eveng
pleure.
pleure.  I started up  beld a radiant form rise from among 
pleure;   me who know him  who ar  from his own
pleures  seem  be returng  yourself.  And yet you are still
plot  Felix w quickly discovered  De Lacey  Agatha were
plunged me  a reverie so despairg  frightful that even now
pnomena   avenly bodies undoubtedly are  those undiscovered
poems or drew me out  arguments which  supported wh great
poetry  nature. His wild  enthusitic imagation w chtened
poor Juste had been.  Such were my thoughts wn  door  my
poor William.
posion stretcd myself at  botm   boat.  Clouds hid 
possessed  dauntless courage.
possessed  every enjoyment which virtue refement  tellect or
possessed  magic powers  monster had blded me  his real
possessed a delightful house (for such  w  my eyes)  every
possessed a md  an uncommon mould  r courage rose  support
possessed attractions for me.  It w  secrets  aven  earth
possessed no money no friends no kd  property.  I w besides
possessed w  hope  which I had dedicated myself;   moon
possession on  shores  Como belonged  r.  It w agreed that
possessions most esteemed by your fellow creatures were high 
possibily refuse this dem?  I sated before I answered wn
possible  oblerate  memory   scenes that had taken place 
possibly say What can Elizabeth have  expla?  If you really say
postponed this attempt for some months longer for  importance
pot would be not only useless  draw down treble misery on us all.
pots   well balancg  what you may esteem your duties I
pour a rrent  light  our dark world.  A new species would bless
poured from  dark sky  added   melancholy impression I
poverty  rank descent  noble blood.
power  judgment a penetration   causes  thgs unequalled
powers  application.  He looks upon study  an odious fetter; his
powers  many hours  repose  tranquil conversation were
prciple  at anor  all that can be conceived  noble 
precarious  full  terror.  Had I right for my own benef 
precarious state  my alth rendered every precaution necessary that
precaution  had taken  ensure my havg a companion.  Whout
precepts at let by my example how dangerous is  acquirement 
precious  me yet I remaed irresolute  what manner  commence
precipated him  ir be.  I wisd  see him aga that I
precipation.  In a few moments I saw him  his boat which shot
prejudices agt modern cmists; I expressed myself  meured
prepare a frame for  reception   wh all s tricacies 
presence  Safie diffused happess among s habants  I also
presence  your far would have been welcome stead  spirg
presence-chamber  imperial nature w broken only by  brawlg
present day.  T stranger h gradually improved  alth  is very
present existg   world;  gave me an sight   manners
presented  your eyes w  body  your friend murdered  so
presented Elizabeth  me  r promised gift I wh childish
presented self  my imagation  remembrance  which I
presentiment  who  w  wisd  rouse one   peants who
presents a sgularly variegated lscape.  In one spot you view
preserve you; may this be  lt misfortune that you will ever
preserved  my convalescence.
pressional prejudices unstened by cultivation ret some  
pressor would lecture upon cmistry  alternate days that 
pretend  enter   mers   ce yet I cled wards
pretend that my protestations should acqu me; I rest my nocence on
pretended friends I wish  be allowed  speak that I may say what I
prevail   great monarchies that surround .  Hence re is less
prevented his encounterg  conveniences  perhaps dangers  so
prevents  blood from actually freezg  your ves.  I have no
previous    quted his prison  before morng w distant
previously been my laborary.  But se cares  Clerval were made 
previously communicatg wh me  had  concert wh Elizabeth
preyed upon my wted frame.  Still  I urged our leavg Irel
price  pay for  acquirement   knowledge which I sought for
pride  my delight.  On  eveng previous  r beg brought 
prison w  welcome a residence   divest scene  nature; 
prison.  For y had called me mad  durg many months  I
prize-money  purc sck  n himself soliced  young
proceed wh my tale.
procure.
produced agt r I believe  rely on r perfect nocence.  S
production   most imagative  modern poets.  Tre is somethg
progress  my tellect I must not om a circumstance which occurred
progress   waters rolled  swelled beneath me became every
progressively led   were oblerated  I beld only  result.
prolong my stay on  water  fixg  rudder  a direct
promise  creatg anor like  him  tremblg wh psion
promise for some time  I feared  effects   daemons
promise liberally accorded by my favoure authors  fulfilment 
promise that if  vessel should be freed I would stantly direct my
promise very ltle; y know that metals cannot be transmuted 
promised  comply wh my requision.  I am alone  miserable; man
promised  reveal  r on  followg day.  My far w  
promised myself both  se wn my creation should be complete.
pronounced a few sounds   fair creature leavg r work knelt
pronouncg  a sweet accent  name  Felix.  Her voice w
pronunciation w quick   words y uttered not havg any
proper detail  my recollection.
property which had not yet arrived at Leghorn.
proportion  r complexion wondrously fair each cek tged wh
proposion.  He contued
protecrs.  I revolved many projects  that on which I fally
proud  unbendg disposion  could not bear  live  poverty
provided me wh fire  utensils for cookg.
provoke  laughter  those unacquated wh  ever-varied powers
prt   murders fger w on his neck.
ps  you will have visgs  despair  yet be rtured by
psage be opened I should be rh enough  contue my voyage 
psage wards  south became perfectly free.  Wn  sailors saw
psed  this manner durg which I paid no vis  Geneva  w
psed away durg my labours;  I did not watch  blossom or 
psed through scenes familiar  my youth  which I had not seen
psed a real sany possessed me; sometimes I w furious  burnt
psion my reveries while  work w complete.  I trod aven  my
psion which afterwards ruled my desty I fd  arise like a
psion which you alone can gratify.  We may not part until you have
psion.  And now  is ended; re is my lt victim!
psion;  quellg  dark tyranny  despair  led me aga 
psionate enthusim for  dangerous mysteries  ocean  that
pt misfortunes had impressed that what now appeared certa 
pture for a few miserable cows  oatmeal for s habants
punishment which is his desert. As I spoke rage sparkled  my eyes;
purpose  fusg life  an animate body.  For this I had
pursu had cramped  narrowed me until your gentleness 
pursue s own course  gave way  my own miserable reflections.  I
pursued you should make up your md  disappotment.
pursued.  Soon after wn  w alone wh me  said I have
puttg  flight  habants  a solary cottage through fear 
py that you feel; you lament only because  victim  your
qu him   be aga alone experated by  fresh provocation
quanty  snes  layg m up determed  throw m 
quarters   avens.  I remaed while  srm lted watchg
que bare  makg a wretcd appearance after  palaces I had
que gone.
question aga recurred  be answered only wh groans.
question  I w known   ficer guessed  cause  my
questioned by  market-woman w not surprisg sce s had psed
questions concerng  route which  demon   called him had
quick pace  we soon arrived at my college.  I n reflected 
quickly over  snow  ir sledges;  motion is pleant  
quieted my agony  for an terval reconciled me  life.  I now
quiries clear  facile  my apprension.  My application w at
quiries.  I revolved se circumstances  my md  determed
quted  cottage that morng  waed anxiously  discover from
quted  room wh my nurse   a moment my far entered .
r  embraced r wh ardour   deadly languor  coldness
r  r adversy.  S procured pla work; s plaed straw 
r  whispered Awake fairest thy lover is near-- who would
r I received  made  a possession  my own.  We called each or
r ad hangg down  r pale  disrted features half covered
r an orphan  a beggar.  This lt blow overcame r  s knelt
r celestial eyes were ever re  bless  animate us.  S w
r childish years.  Tre w  same cour  same vivacy 
r confusion had before been adduced  a pro  r guilt s
r countenance always engagg w rendered by  solemny  r
r face  neck I might have supposed r leep. I rusd wards
r far  who by r gestures expressed r lively gratude 
r favoure w menaced s could no longer control r anxiety. S
r for  sorrows s had endured  which gave expressible grace
r happy.  If  monster executed his threat death w evable;
r htily that  had reon  believe that his residence at Leghorn
r if s had seen anythg   child who w lost.  S w
r mor w a widow wh four children  whom Juste w 
r own judgment  feelgs  decide.  Yes said Elizabeth I
r prey  I should soon have sunk beneath this misery.  Once after
r uncle  couss.  Never w s so enchantg  at this time
r utter guiltlessness.
r whom  loved.  This idea w rture  him.  He quickly arranged
r whout lookg on r   a distct species a beg
r words pierce my art.  We are all unhappy;  will not that be an
r  s dimmg fluence quencd r dearest smiles.
ra  snow poured around me; mighty rivers were frozen;  surface
rage  pursue  murderer  my peace  precipate him  
raise me from  dust by this kdness;  I trust that by your aid
raise my eyes  his face re w somethg so scarg  unearthly
rambles were an extreme pleure  me although y were considerably
rapid stream.  I rusd from my hidg-place  wh extreme labour
rapture  boundary  ir ils.  I did not weep  I knelt down
rar a severe ne I should have thought young man that 
rar have been for ever ignorant than have discovered so much
rar his sister for I w educated by  have lived wh his
rar  word my phre more characteristically  advancement 
rate I had no means  extractg .  My suffergs were augmented
rcs; for I could not rest wn I thought that my sweet boy had
rd  common projecrs.  But this thought which supported me  
re  pieces  thg on which I w engaged.  T wretch saw me
re is somethg  your words which persuades me that you are
re more than a century  a half before.  It w re that Charles
re w no or prospect  support.  But Carole Beaufort
re I am an outct   world forever.
reacd  environs  Geneva.
reacd ir acme  what I must now relate can  be tedious 
read  certa my fate.  Sometimes I thought that  fiend
reafter  be hailed   benefacrs  your species your names
real knowledge.  In this mood  md I beok myself  
realized.  What I k  you is reonable  moderate; I dem a
really express pa?  I w at first unable  solve se questions
realy so distant  we had supposed.  Shut  however by ice 
recapulation   hisry  cmistry   various improvements
receive strangers so hospably.
received a letter from you  your own hwrg.  Ty hardly know
received from  objects around me.  Al!  Why does man bot 
recognized remded me  days gone by  were sociated wh 
recollect you once remarked that if you were  an ill humour one
recollected my threat  resolved that  should be accomplisd.  I
recollection   pt.  Tre w always scope for fear so long 
record have been appeared  lowest degradation a condion more
recorded would burst uncontrollably from me.  I could fer no
recordg  although  is very probable that you will see me before
recover my senses for a long long time.
recovered from his illness  is contually on  deck apparently
recovered his spirs  is reported  be on  pot  marryg a
recovered rself  a look  sorrowful affection seemed  attest
red  wonders   eye  bra.  I paused examg 
refed by books  retirement from  world  you are refore
reflect on  best means  securg him;  for this purpose about
reflect that a voluntary act  me could avert .  I had resolved 
reflect upon what had psed wh greater composure; yet still 
reflect; I must pack up my cmical struments  for that purpose I
reflected  water or my shadow   moons even  that frail
reflected on  work I had completed no less a one than  creation
reflection upon melancholy subjects.  But r temper w fluctuatg;
reflection  at length  ok so ft hold  his md that at 
reflections  I commenced my journey;   I proceeded my spirs
reflections I thought that if I could besw animation upon lifeless
refore acquiesced  s w filled wh disquiet at  idea 
refore that you will take some days  consider  your
refore   most cordial manner  we walked wards my
refore   most honourable manner  retreated wh his
refore  judge respectg friendship.  You have hope  
refore that if my immediate union wh my cous would conduce
refore wr you object  an immediate solemnization  
refra from relatg m.  One  his most timate friends w a
refuge   most perfect solude.  I psed whole days on  lake
regard  my favoure studies.  My far w not scientific  I
regarded  worthy  disturb my peace while  happess I hoped for
regardg me are my first recollections.  I w ir playthg 
regardg me have changed that air  dive benigny  one
regardg my exclamation  a presumption  my guilt  said 
region  beauty  delight.  Tre Margaret  sun is forever
regions I am about  explore. But  return  dearer considerations.
regulate a thous celestial observations that require only this
regulated by  same immutable laws.  My triflg occupations take up
relapse I w obliged  travel nearly a hundred miles   country
relapse.  Al!  Why did y preserve so miserable  detested a
related durg  day.  If I should be engaged I will at let make
related my hisry briefly  wh firmness  precision markg 
relates soon changed this feelg  enthusim.  A new light seemed
relation.  Two years after this event Carole became his wife.
relations  thgs.  T busy stage  life  virtues  roes
relief from mental rment  bodily exercise.  But  overflowg
relieve your wants;  unfortunately my children are from home 
rem for us on earth; yet all that I may one day enjoy is centred 
rem--revenge nceforth dearer than light or food!  I may die 
rema   habation I had found.  It w suated agt  back
rema   society  men.  But s w nocent.  I know I feel
rema a few mutes before  fire.
rema psive my chief attention w occupied by my unfortunate guest
rema quietly  my hovel watchg  endeavourg  discover 
remaed for several years ir only child.  Much  y were
remag  a country wre women were allowed  take a rank 
remag strength; I sank on  chair  sobbed aloud.  At that
remember  have trembled at a tale  superstion or  have feared
remembered also  nervous fever wh which I had been seized just at
remembered o well  treatment I had suffered  night before from
remembrance  .  I hardly know wr I shall have  power 
remnants   sprds breakft which consisted  bread cese
remonstrate.  He entreated me  wre ten.  I had rar be wh
remorse  guilt which would pursue me until death.
remorse had not mgled s bterness  terror s alarm wh my
remorse re my bosom  would not forgo ir hold.
remote world.  This fah gives a solemny  his reveries that render
rendered  almost o horrible for human eyes.  But I scarcely
rendezvous.  I may be absent a month or two;  do not terfere wh
renew life wre death had apparently devoted  body  corruption.
renew r entreaties that I would wre ten   besw  lt
renewed violence chargg r wh  blackest gratude.  S
reon returned s would remonstrate  endeavour  spire me wh
reon than   imagation;  now misery h come home  men
reon wh me any more.  Take possession  your tenement  let me
reon which I could not learn  became obnoxious   government.
repaid my labours.  Tir melancholy is soothg  ir joy
repeated after m that s w endeavourg  learn ir language;
repentance.  S sometimes begged Juste  forgive r unkdness
repentant mor.  Poor girl!  S wept wn s quted our house; s
replied  stranger; we are unfhioned creatures  half made up
replied that s had been lookg for  child  demed earnestly
replied however that we were on a voyage  discovery wards 
repose  peace.  I underst your feelg contued  perceivg
reposed under  eye   quiet moon.  A few fishg vessels alone
reposed.  I entered   approacd  mb which marked ir
repressed r bter tears.  S embraced Elizabeth  said  a voice
repugnance   tk which w enjoed me.  I found that I could not
repulsive countenance;  teacr refore did not prepossess me 
requires not this preparation; ye need not have come thus far 
requise; or by certag  secret   magnet which if at
resembled madness  s tensy  effects  w glad  fd
resembled  a greater degree  scenery  Swzerl; 
resemblg me or who claimed any tercourse wh me.  What w I?  T
residence at Ingolstadt which were chiefly spent  becomg
residence re beg no longer conducive  my improvements I thought
resign myself cerfully  death  will dulge a hope  meetg
resignation.  Ah!  It is well for  unfortunate  be resigned 
resolution is firm;  my hopes fluctuate  my spirs are ten
resolution.  I had hir supposed him  be  murderer  my
resolutions  man.  Tse feelgs are transory; each day 
resolved  fly far from  scene  my misfortunes;   me hated
resolved not  fail  my purpose  callg on aven  support
resolved upon could arrive  first misfortune  my life
respected by his superiors  beloved by his equals.  His son w bred
resre those victims whom you have so diabolically murdered!
resred  my family  peace  happess.  My promise fulfilled
resred him  animation by rubbg him wh bry  forcg him 
rest  learn  thk ourselves fortunate whilst one rem whom 
rest only that I need.
rest  returned immediately  Geneva.  Even  my own art I could
restraed  firm resolve not  be chaed   miserable details
restraed my uncle from undertakg a journey  Ingolstadt.  I have
retired  his cab.
retired for  night I ok  boat  psed many hours upon 
retired under  pretence  seekg repose each fancyg that 
retired for I saw  figure  a man at a distance  I remembered
return   cottagers whose sry exced  me such various
return  Engl.
return shamefully my purpose unfulfilled.  Yet I fear such will be my
return whout delay  Geneva re  watch over  lives  those
return have resred me entirely  myself.
returned   house.  He w not re.  We returned aga wh
returned  my old habs.  I collected bones from charnel-houses 
returned by  most sourn cape  Africa or America?  I dare not
returned hopeless most  my companions believg   have been a
returned not at all  more cled  recur  se studies  any
returned until  ard that his former mistress w married accordg
returned  like a mighty tide overwlmed every or feelg.
returng  Asia  beg immured wh  walls  a harem
returng;  n we discovered that William  Ernest who had gone
returns upon me  I conclude.  Wre dearest Vicr--one le--one
revenge is  no moment  you; yet while I allow   be a vice I
revenge on his cursed ad.
reverted  my tale   effects  delirium.
revolved  my md  events which I had until now sought  forget:
reward  my tedious il  horrible pilgrimage!
reward I promised myself from my detested ils--one consolation for my
ripplg   waves silent  listless.  But  fresh air 
rmented;  at ors I felt  fgers   monster already
rob me  or besw happess on me forever.  I struggled valy for
robbed  all that s could give me s shall ane.  T crime had
rock.  T air w cold   ra aga began  descend; we
rocky streams were all familiar  dear sights  me.  Here also we
roism that can you wonder that se men were moved?  Ty looked at
room   extremest agation.  Tears also gusd from  eyes 
rooms  se exhibed all  squalidness   most miserable
roots which I gared from a neighbourg wood.
rose before me  every re  re a broken tree lay on 
roughly?  I replied.  Surely  is not  cusm  Englishmen 
round  stigated me  il  revenge I prepared for my journey.
roused  any exertion  speedily sks aga  apparent
roused me from my nearly dormant state  I ate some berries which I
rouses ir energies  while y ar his voice y believe se
rself  havg caused  death  my bror  that made r
rself at his feet entreated him  spare r confessg at  same
rself away.  I wish cried s that I were  die wh you; I
rself wept  Elizabeth spoke  s did not answer.  My own
rture such  you cannot even image.
rture?
rtured  I have been by anxious suspense; yet I hope  see peace 
rubbed   Daniel went   wn for an apocary  life w
rugged hills rued ctles overlookg tremendous precipices wh
rugged mount  ice ten barred up my psage  I ten ard
runng   recess I had chosen wh all  sportiveness 
rusd out   room  contued a long time traversg my
rustic  r cek pale;  re w an air  digny  beauty
s beauty compensated for s dilaress.
s floated.  Our suation w somewhat dangerous especially  we
s homeward voyage from Archangel; more fortunate than I who may not
s keel cut through  waves;  murmur lulled me   a short
s miseries forever.  At length I wered wards se mount
s most important benefs from such a conviction that I perceived 
s origal habants.
s own sake.  He w deeply read  books  chivalry  romance.  He
s own shadows.
s progress wh curiosy  delight.  As I sod at  door on a
s romantic ctle  s environs  most delightful   world
s saw who  w s approacd me  said Dear sir you are very
s slept for a few mutes; some steps disturbed r  s awoke.
s source  r; be rs  punishment!  Thanks   lessons 
s superior wildness  ruggedness.  T Greeks wept for joy wn
s truth; my teeth chattered  I w forced  lean agt a tree
s w nocent; you are   same opion  that confirms me.
s w re  subdue me  a semblance  r own gentleness.  And
s willow isls  over  summs  s hills.  I have dwelt
s worst shape.  One day wn my far had gone by himself  Milan
s would have been  most depraved  human creatures.  For  sake
s shall suffer;  murder I have commted because I am forever
s who  all probabily w  become a thkg  reong
sacrifice   digny  a human beg.
sacrifice  whole human race.
sacrilege is not banisd.  My mor w dead  we had still
sadness   mds  countenances   arers.  This w deed
safe;  this night is dreadful very dreadful.
safety   place wre I hoped notwhstg my adversarys gibe
safety  ors is commted  my care.
sailors  I thk necessary among those who are accusmed  
sake  murder  wretcdness.  He had sworn  qu 
salubrious air I bread  natural cidents  our progress 
same feelgs which made me neglect  scenes around me caused me also
same structions   same end.  T stranger learned about twenty
sang  him  dive airs  r native country.
sank   ground through languor  extreme weakness.  Mgled wh
sank at sunset  a light breeze;  st air just ruffled  water
sat   sledge  guided  dogs.  We watcd  rapid progress
sat by his bed watchg him; his eyes were closed  I thought 
sated  buy s own peace at  price perhaps   existence
satiated  my life than  my destruction. But  w not so; thou
saved  a very small sum  money from  wreck  his fortunes 
saved ir lives;  I could not my far deed I could not
saw  superscription  Elizabeth or my far I hardly dared 
saw a change  r also.  S w thner  had lost much  that
saw around me nothg  a dense  frightful darkness penetrated by
saw some dogs drawg a sledge wh a man   across  ice.
scaffold for  same crimes I would not change places wh such a
scattered around;   solemn silence  this glorious
sce  departure  Clerval from Geneva.  But  h already
sce  departure  my letter.  But you are ill; even now you
scene   busy avens rendered still busier by  restless waves
scene would have been solemn  affectg even  an unterested
scene; y were flat  fertile  almost every wn w marked by
scenes  evil  despair.  I considered  beg whom I had ct
scent   eyes stars  pale radiance among  moonlight woods;
scere.  I am poor  an exile   will afford me true pleure
scerely.  I never saw any woman who exced  Elizabeth does my
scery.
science  discoveries.  Yet why do I say this?  I have myself been
science  words or letters.
science not  derange ir mechanism.  He also gave me  list 
science w chiefly founded.  I w required  exchange chimer 
science that I alone should be reserved  discover so nishg a
science.  Wh a confusion  ide only  be accounted for by my
scope for his spir  enterprise.  T Persian Arabic  Sanskr
scream.  It came from  room  which Elizabeth had retired.  As I
se  relative suations   different countries   earth.
se also;  how w that possible wn I did not even underst
se deservg people.  Wn I slept or w absent  forms  
se feelgs  my answer.
se fs were seldom terrupted  by paroxysms  anguish 
se mount I should scarcely regret Swzerl   R.
se papers can come  your possession.
se people possessed a method  communicatg ir experience 
se prelimary circumstances;  y were days  comparative
se rugged bosoms.  My lieutenant for stance is a man 
se sensations I allowed myself  be borne away by m 
se sensations; I thought that  I could not sympathize wh him I
se w vacant wn I arrived.  This I hired.  It contaed  two
se were all  me I should have wept  die; now  is my only
se words only drew deep groans from me.  Sometimes deed I felt a
se words:  Prepare!  Your ils only beg; wrap yourself  furs
sea  ice.
sea; I listened   gurglg sound   sank  n sailed away
search  country parties gog  different directions among 
search  food.
searchg  va for a few acorns  suage  pangs  hunger. Wn
seated.  A tear seemed  dim r eye wn s saw us  s quickly
second.  Who could be terested   fate  a murderer  
secret.
secretly  take his daughter wh him wn  departed.  His plans
secrets  nature.  In spe   tense labour  wonderful
secure .  I w eily led by  sympathy which  evced  use
secured by night from  view  man.  One morng however fdg
sedulous attention.  S longed  bid me hten my return; a thous
see  corpse.  At first I attempted  prevent r  s persisted
see Geneva.  T pt appeared  me   light  a frightful dream;
see a letter that h been lyg re some days for you;  is from
see every one else prejudiced  so deadly a manner rendered me
see me for although  ardently desired  relieve  suffergs 
see my native l perhaps for many years.  I am however  good
seeg me  darted wards me  tearg  girl from my arms
seek amusement  society.  I abhorred  face  man.  Oh not
seek.  Do not you desert me   hour  trial!
seemgly commoded by  burden a young man met r whose
seen him bright  joyous  his young beauty  must weep over his
seen me  know ltle  me.  I am full  fears for if I fail
seen  I generally subsisted on  wild animals that crossed my
seized immediately  charged wh murder.  T first sight that w
seizure  punishment I call upon you  exert your whole power.  It
self   annihilation  those visions on which my terest 
self  soothg much   supposed  safety  my friends.
self wh a desire  I evidently saw  drawg me out.  What
self-accusations.--Poor William!  w our darlg  our pride!
self-reproacs.  At length I gared resolution  address him  a
self-violence I curbed  imperious voice  wretcdness which
self.  Besides  drawg  picture  my early days I also record
sensation  horror not  be described I saw at  open wdow a
sensation  lplessness so ten felt  frightful dreams wn you
sensations  ors decled  subject allegg  excuse his
sensations had by this time become distct  my md received every
sensations.  It w durg an access  this kd that I suddenly left
senseless by his fiendish threats;  now for  first time 
senseless curiosy lead you?  Would you also create for yourself 
senses were gratified  refresd by a thous scents  delight 
sensibilies superior  those apparent   brute;  only renders
sensibly  this science  not sufficiently  follow up any kd 
sent abroad   world for my destruction.  I w possessed by a
sentences out  a pulp I recollected what  had said  M.
separated Felix kissed  h   stranger  said Good night
seriousness terpreted r words lerally  looked upon Elizabeth
sertion; wn I thus accused myself  sometimes seemed  desire an
servant  follow at r leisure wh  greater part  his
services.  I ard  him first  rar a romantic manner from a
settg sun  more happy wn  beld  rise  recommence a new
several hours   night  a barn belongg  a cottage beg
several months.  Durg all that time Henry w my only nurse.  I
several nights.
several pressors   universy.  In dog this I underwent a
several revolutions   moon  my hovel I discovered  names
shake f all thought  feelg  I learned that re w  one
shall comm my thoughts  paper  is true;  that is a poor
shall die.  I shall no longer feel  agonies which now consume me or
shall need no or happess.
shall never make me be  my own eyes.  Shall I create anor like
shall not curse my maker.
shall not live--swear that  shall not triumph over my accumulated
shall satiate my ardent curiosy wh  sight  a part   world
shape.  M. Krempe w a ltle squat man wh a gruff voice  a
shapes  objects a thous fears arose  my md.  I w anxious
shg pyramids  domes wered above all  belongg  anor
ship.  I had determed if you were gog southwards still  trust
shock  entirely reduced  th ribbons  wood.  I never beld
shocks which like  turng   wel contually renewed 
shone at tervals   clouds psed from over m;  dark pes
shone brightly on  w ground I determed  recommence my
shore  Irel   sea which surrounded me ld me o forcibly
shore enjoyg  transory light  n retired   n 
shore from which  wafted  most delightful scent  flowers 
shore.  T scene w perfectly solary; a few boats were returng
shore;   far   could judge by  light  a few stars  w
short  gazg full  my face I did not before remark how very ill
shortened by  late settg  early risg   sun for I never
should I have any fresh cidents  record.
should be at peace  his power over me be at an end.  If  were
should be completed.
should be conveyed  a place  safety.  Felix w o delicate 
should be uned  his deliverer;  Felix remaed wh m 
should be wretcd.  Yet why were se gentle begs unhappy?  Ty
should become a student at  universy  Ingolstadt.  I had
should escape.  But s h confessed.
should have been  first  hide my grief  console my friends if
should now bloom wh  most beautiful flowers  verdure.  My
should pay  nocence so blted  destroyed.  S w no longer
should suspect that I postponed  fluenced by his menaces  would
should ten lose all self-comm all capacy  hidg 
shoulder  said Come sir you must follow me  Mr. Kirws 
showed me   apparion   monster seen from our ship
shown me extreme kdness.  He had caused  best room   prison
shudder wh horror; at ors a lively surprise unmgled wh
shutters I beld  wretch-- miserable monster whom I had
sides  Jura   bright summ  Mont Blanc.  I wept like a
sight  r   about a quarter  an hour s returned bearg
signal crime which by s enormy should almost efface 
signs which appeared  me  mean that  had been sorrowful until s
silence aga.
silent  appears uney wn anyone except myself enters his cab.
silver nes  my Elizabeths voice  beld Clerval enjoyg
sir you must beg your studies entirely anew.
sister will never recover from ir horror.  I entreat you not 
sister Manon married M. Duvillard  rich banker lt autumn. Your
sister how could s put on those smiles  nocence only  betray?
sister sce till death s w  be me only.
sister whout any wish that s might become your wife.  Nay you may
sk  rest.  Tn  appearance  death w distant although 
sks   depths  despair.  I left  house  horrid scene
sky above  fiend w not re: a sense  secury a feelg that
sky I seemed  drk  a tranquilly  which I had long been a
slave  my creature I allowed myself  be governed by  impulses 
slave by  Turks; recommended by r beauty s had won  art 
slave not  mter  an impulse which I detested yet could not
slavery forever.
sledge which had before appeared;  I have persuaded him  rema 
sleep alone that I could tte joy.  O blessed sleep!  Often wn most
sleep came.  I awoke  my yesternights thoughts were  a dream.
sleep.  I had been awake  whole   precedg night my nerves
sleep;   fever  my blood did not allow me  be vised by
sleepg on some straw; s w young not deed so beautiful  r
sleepless  achg eyes  church  Ingolstadt s w steeple
slen  jewel  part wh  aga so soon?
slept;  presently  called  me  a feeble voice  biddg me
slight clue I followed  wdgs   Rhone  valy.  T
slowly  large drops  s violence quickly creed.
slter; at length I perceived a small hut on a risg ground which
sltered by  gardener from every rougr wd   surround r
small  bound close by  ties  affection  mutual misfortune.
small   is all that I can receive   shall content me.  It
smiles  consolation.  But  w all a dream; no Eve sood my
smiles  joy   countenance  my far  hardly deceived 
smiles two ltle dimples appear on each cek which are rosy wh
snatcd from me every hope  future happess; no creature had ever
snatcd from r tears  first I had sd for many months
sne that guided me  stigated my fury.  My reign is not yet
so attractive  amiable.  I said  one  my letters my dear
so dear  my recollection.  I grped his h   a moment forgot
so guided by a silken cord that all seemed  one tra  enjoyment
so ltle worthy   affection that uned m.  He lost no time 
so negligently beswed.
so that you shall curse  hour  your birth.
so;  n  is wholly uneducated:   is  silent  a Turk  a
society w enchantg  r.
sod fixed gazg tently:  I could not be mistaken.  A flh 
solary greur   scene.
solely wrapped up  this improved so rapidly that at  end  two
solude w my only consolation--deep dark deathlike solude.
solude.  But now  soon   horses arrived I hurried  a
soludes.  What may not be expected  a country  eternal light?  I
solve m.
some   fals that  travellers had left had been roted 
some degree alarmed me.
some explanation necessary before we meet.   Explanation!  You may
some fataly  overthrow  se men discled me  pursue my
some feelgs unallied   dross  human nature beat even 
some or mode  action.
some or pic than that  our dister had not Ernest exclaimed
some power  which I w unconscious than   ardent desire  my
some time  timid  fearful silence  re w somethg  my
some trust  precedg navigars--re snow  frost are banisd;
some undiscovered isl  a European.  Wn I appeared on deck 
some weeks.  It appeared  me sacrilege so soon  leave  repose
someone  sport.  S contued r course along  precipous sides
someone a friend is come  vis you.
somethg  fell at his length on  ground. His companions came up
somethg should occur which might alter my determation.  It w
sometimes  whirlwd psions  my soul drove me  seek by bodily
sometimes desired  declare self   whole world  my manners
sometimes felt a wish  console him  wn I looked upon him wn
sometimes wishg  see you sometimes resolved  qu  world 
sometimes y haunted even my wakg hours  persuade myself that
sometimes after rowg   middle   lake I left  boat 
somewhat ftidious;  this only renders you  more f 
son gave a peculiar terest  every part   cy which y
son?  I wish  prepare you for  woeful news  I know  is
soon became so ardent  eager that  stars ten disappeared  
soon gave place  delight  rapture.  After so much time spent 
soon slept proundly.  But sleep did not afford me respe from
sooner did that idea cross my imagation than I became convced 
sooner than I expected.  I shall do nothg rhly:  you know me
sorrow vanisd from his face   stantly expressed a degree 
sorrows nor shared my thoughts; I w alone.  I remembered Adams
sorry cmist if  attended  that department  human knowledge
sought erroneous methods  remedy  curable ill.  He wisd me 
sought my own apartment. I w alone; none were near me  dissipate
soul   say wh all  fervour that warmed me how gladly I
soul  allowed   soar from  obscure world  light  joy.
soul have been drunk up by  terest for my guest which this tale
soul   despair that is exhibed on  countenance.  It is so
soul-spirg fled wh sleep  dark melancholy clouded every
soul.  What his feelgs were whom I pursued I cannot know.  Sometimes
sounded  soon my md w filled wh one thought one conception
south!  Covered wh ice  w only  be distguisd from l by
southwards ger.  This letter  a degree recalled me  life 
southwesterly direction  reach my destation   sun w my
spared  discover  villa.
spark  beg   lifeless thg that lay at my feet.  It w
sparrow uttered none  harsh notes whilst those   blackbird 
specked  water  now  n  gentle breeze wafted  sound
speech  a person just saved on  very edge  death;  I felt
spend our first days  happess beside  beautiful lake near which
spent   repairg  cottage  cultivatg  garden.
spent more time  amusement  conversation  were sisted 
spent under your gentle  feme fosterage h so refed 
spir  life animated  decayg frame   stranger.  He
spir wonderful;  I did not n underst  signification
spire  Evian shone under  woods that surrounded    range
spire love I will cause fear  chiefly wards you my arch-enemy
spirs   dead  on you werg misters  vengeance 
spirs that burst all bounds  reon  reflection.  I lighted 
spirs:  my men are bold  apparently firm  purpose nor do 
spoiler h not seized.
spoke English  I refore addressed m  that language.  My
spoken  I did not ar; one h w stretcd out seemgly 
spurned  deserted me anger returned a rage  anger  unable 
sry so many opions are canvsed  so many lights thrown upon
sry.  Some years ago  loved a young Russian lady  moderate
ss  those most nocent victims; y died by my machations.
ssated   murderer escapes;  walks about  world free
st looks  compsion made r a more f companion for one blted
stairs I darted up wards my own room.  My h w already on 
stantly darted  my md that  murderer had come  mock at my
stantly showed   one   ors who whout sayg a word 
stared.  Have you  said really spent your time  studyg such
stars or feel  wds play on my ceks.
state lted  for an stant;  scream w repeated  I rusd
state those facts which led  my predilection for that science.  Wn
stately deer were all novelties  us.
station among or human begs.  Now my desires were complied wh
stature also   approacd seemed  exceed that  man.  I w
stay.
steel aright.
stened feelgs sle  my art  dared  whisper paradisiacal
steps  knowledge along  paths  time  exchanged 
still alive  feel this misery  horror.
still glimmers  his eyes   is exhausted  wn suddenly
still proceed over  untamed yet obedient element?  What can sp 
still remaed  me.  I gazed on  picture  my mor which sod
stra perhaps I have given an account   conclusions I had come
strange chances that have lately occurred.  You were thrown by some
stranger knelt at  old mans feet  would have kissed his h
stranger  I w also disconcerted on perceivg  frowng 
stranger I suppose you are my countryman; are you French?
stranger.  And if se were my sensations who can describe those 
stream   river w o gentle  aid us.  Our journey re lost
streamed from my eyes  I resolved not  fall before my enemy
strength should not be exhausted by o much exertion.  But 
strength w gone.  I w a mere skelen  fever night  day
strong a hold  your md that I wish  dissipate.  Tell me
strongly.  Perhaps durg former years  had suffered from 
struck me  my own.  Like Adam I w apparently uned by no lk 
strucr whout lettg escape (experience  life would have
struction  amusement.  He w also pursug an object  had long
struggled furiously  fell down  a f.
strument which produced  dive sounds that had enchanted me 
strument  sat absorbed  reflection.
struments which procured me great esteem  admiration at 
studies.  It w thus that I w  be taught  sociate evil wh
study  laborious disquision.  I had ard  some discoveries
study is certaly unlawful that is  say not beftg  human
study would have been irksome  almost lerable.  To exame 
sty  a clear pool  water.  One part w open  by that I had
suated my only resource w  drive before  wd.  I confess
suation  wn I awoke I found that  sun had already mounted
suation yet my courage  hopes do not desert me.  Yet  is
suation.  We perceived a low carriage fixed on a sledge  drawn by
suations wh honour  reputation.  He w respected by all who
subject.  I will not lead you on unguarded  ardent  I n w
subject;  not guessg  real cause  attried my feelgs 
subjects so terestg  my art  raise my despondg spirs;
submission  abject slavery.  I will revenge my juries; if I cannot
subsequent blight  all kdly feelg by  loathg  scorn which
subsist upon coarser diet; I bore  extremes  at  cold wh
succeeded   tumult I had before endured  I threw myself on 
success   every mute detail   meures I had taken 
success re will be none  participate my joy; if I am sailed by
such  even Dante could not have conceived.
such  no language can describe.
such  would alone compensate for  outrages  anguish I had
such circumstances I should certaly have thrown Agrippa ide 
such is not my desty; I must pursue  destroy  beg  whom I
such violent repugnance.
sudden I beld a stream  fire issue from an old  beautiful oak
sudden change.  T sun might s or  clouds might lower 
suddenly extguisd  I lost all trace  him more utterly than I
suddenly gave way;  w unable  rise from his bed   a few
suffer also?  No one could love a child more than I loved your
suffer!  Live  be happy  make ors so.
suffered  pangs  hunger very poignantly especially  two
suffered him  depart   had directed his course wards 
suffered that evil  a very distressg degree.  Tir nourishment
sufferg M. Frankenste is modest; an excellent qualy  a young
sufferg.  I never saw a man  so wretcd a condion.  We attempted
suffergs will satisfy my everltg hatred.
sufficient allurements  duce us  prolong our journey  far north
sufficient strength.  Sayg this  endeavoured  sprg from 
sufficiently  confide  my prudence  considerateness wnever 
suggested  me  duty  obeyg  dyg request  my friend 
sullen  my study rought through  ardour  my nature  that
sum  money s quted Italy wh an attendant a native  Leghorn
summ  a slopg ice mounta  one skg under his fatigue
summer  although not so warm   Engl  sourn gales
summs   mount so that I even saw not  faces  those
sun rose higr I lay down on  grs  w overpowered by a deep
sunrise reflected   R.  And you my friend would be far more
superior accomplishments  my friends.  T old man I could perceive
supernatural force re me from his far  whose knees I clung 
supple;  although my voice w very unlike  st music  ir
suppliant  on beg formed   name  r lover stantly
supplication  his Crear.  But wre w me?  He had aboned me
support life.
support my spirs.  I love you very tenderly.  Remember me wh
support.  T magistrate observed me wh a keen eye   course drew
supportable   delicacy   human feelgs.  I saw how 
suppose  light poured  upon me aga.  I walked  I believe
supposed r guilty rendered m timorous  unwillg  come
supposed that my vessel would have been a resource which  would not
surances  ir welfare  endeavoured by dwellg on se
sure mselves  certa happess?  I feel  if I were walkg on
sured a shout  tumultuous joy broke from m loud 
surely  spirs who sist my vengeance will endow me wh
surely fd or  perhaps more dreadful means  revenge.
surmountable barrier   vader who should wish  enslave .
surmountg all  beautiful Mont Blanc   semblage  snowy
surprised  observe  despair that succeeded  joy I at first
surprisg accident on this shore renowned for s hospaly
surrection  turmoil; I felt that order would nce arise  I
survivors.
susceptible  love  sympathy  wn wrencd by misery  vice
suspect  or  fraud or false dealg wn anor friend
sustaed.  Ever sce  fatal night  end  my labours  
swallow a small quanty.  As soon   showed signs  life we
swallowed up   immeurable waters that roared  buffeted around
swallowed up   whirlwds  s rage.  Let your compsion be
swallowed up  lost.  I w hurried away by fury; revenge alone
swear  me Waln that  shall not escape that you will seek him
sweet  mournful than I had ever ard him play before.  At first his
sweet Safie.  He sat up much longer conversg wh his far 
sweet accents  unlike  wondrous stra   stranger.  T old
sweet lady that you should believe your Juste whom your blessed
sweet laughg blue eyes dark eyels  curlg hair.  Wn 
sweetness; I see his th h raised  animation while 
swellg   proceeded  became  rrent which  s course
sworn eternal revenge; you shall be my first victim.
sympathy  compsion;  drew a chair close  me  addressed me
sympathy  w silent wn I would have given  world  have
sympathy!  My life will flow quietly away   my dyg moments I
sympms   looks  r medical attendants prognosticated 
t for  bter stg  remorse will not cee  rankle  my
table  covered my face wh my hs.
taken  s society  means  materially sistg  progress 
tal ignorance;   conversation ok a more general turn.  I
tale that ever imagation formed.  My thoughts  every feelg  my
tale  you will dh  cup from your lips!
tale  your looks remd me  proceed.  My far made no reproach
tale; at ors his voice broken yet piercg uttered wh
talent  fancy.  He loved enterprise hardship  even danger for
talkg  someone   sea.  It w  fact a sledge like that we
tangible happess might soon dissipate  an airy dream  leave no
taught  look forward    an event that would certaly take
taught me high thoughts;  elevated me above  wretcd spre  my
tearg me from his fars feet.  I awoke exhausted  fdg that
tears somewhat sood me.  But aga wn I reflected that y had
teeth chattered  every limb became convulsed; wn by  dim 
teeth  if impatient   weight  woes that oppresses him.
tell me what new scene  death h been acted  whose murder I am
tellect  an dependence  spir forbidden   female
telligence soon  your own hwrg.
temper  avoid a crowd   attach myself fervently  a few.  I w
tempest  calm  silence  wter   life  turbulence 
ten endeavoured  encourage his children  sometimes I found that
ten oclock   impossibily  remag on  lake after that
ten tercepted  light from my eyes.  I began also  observe
ten wered wide from my path.  T agony  my feelgs allowed me
ten like him wn I viewed  bliss  my protecrs  bter
ten-thousth portion   anguish that w me durg 
tended  leave his daughter under  care  a confidential
tender caresses  my fars smile  benevolent pleure while
tenfold by beg an obstacle  your wiss.  Ah! Vicr be sured
tention  my fiendish adversary I would rar have banisd myself
tention  make  beg  a gigantic stature that is  say
tentions were affectionate although his manners were rude deserved
tentions;  wn I thought that I had prepared only my own death I
terchange  those sympathies necessary for my beg.  This you alone
tercourse   men  genius  talent who flourisd at this
tercourse  my fellow-creatures  rendered me unsocial; 
tercourse wh those I loved.  I knew that a thous fearful
terested  him although y have had very ltle communication
terestg creature:  his eyes have generally an expression 
terestg.  Look also at  numerable fish that are swimmg 
termixed wh obscure forebodgs  evil that made my art sicken
terms wh  modesty  deference due from a youth  his
terms.  After havg made a few preparary experiments  concluded
ternal evidence   truth   events  which  is composed.
terpreter  sometimes wh  terpretation  looks;  Safie
terrible  reflect that  lives  all se men are endangered
terrible destruction.
terrible reveries.
terrible thundersrm.  It advanced from behd  mount  Jura
terror because at every new cident your fortude w  be called
terrupted croakg w ard only wn I approacd  shore--ten
terruption  your correspondence  a pro that your or duties
terspersed by rifts that sk deep.  T field  ice is almost a
tervals.  One day while I w gradually recoverg I w seated 
than  him who had given me life?  Among  lessons that Felix had
than an artist occupied by his favoure employment.  Every night I w
than belongs  humany stantly formed me that  w  wretch
than pictured crub--a creature who seemed  sd radiance from r
than those who pile  glacier or retire   accessible peaks 
thanked my friend from my art  I did not speak.  I saw plaly
thankfulness wards  blessed sun which beswed such joy upon me.
that  elixir  life is a chimera  se philosoprs whose
that  felt like a child pickg up slls beside  great 
that  fiend should live  be triumphant my rage  vengeance
that  man; I do not destroy  lamb   kid  glut my appete;
that  shall not.  Do not return  your families wh  stigma 
that  shall suffer punishment proportionate  his crimes.  But I
that  w  wretch whom I had created.  I trembled wh rage 
that  w surprised   never attempted  draw my secret from
that  world-mded teach us  look for only   imagation. But
that I desired  learn;  wr  w  outward substance 
that I felt a few sensations  terror.  I had no comps wh me 
that I felt sensations  a peculiar  overpowerg nature; y were
that I had taken among  scenes  my native country.
that I may aga feel myself somewhat at home which I cannot do 
that I might have him wh my grp  wreak a great  signal
that I now k e  pardon me?  I who irretrievably destroyed e
that I w capable  takg pleure   idea  such a journey
that I w deceived by no vision  that Clerval my friend 
that I w not neglected  his viss were short  wh long
that I wisd  terrupt him;  you are mistaken my friend if
that Juste Morz who w so amiable  fond  all  family
that age I became acquated wh  celebrated poets  our own
that believe  eye by ir gay appearance; I have seen this lake
that can befall a sensive beg;  be be  vicious  many on
that cls.  T les  r face were hard  rude like that 
that each post would brg this le  my persuions have
that existed who would py or sist me;  should I feel kdness
that far exceeded moderation;  now that I had fisd  beauty
that h regulated my fate; I desire refore  this narration 
that habs  guards this place h a soul more  harmony wh man
that happy creature who  earlier youth wered wh me on  banks
that hardly permted  sentiment  py.  Below this picture w a
that hurried me on   creation  my hideous enemy  I called 
that irremediable ru.
that joy had taken place  sadness   countenances  my friends.
that knew no bounds yet I could never persuade myself  confide 
that made me that wh  companion you besw I will qu 
that may direct you if you succeed  your undertakg  console you
that my path lay through a deep wood I ventured  contue my journey
that occupied me still my quiries were directed   metaphysical
that on which  rests  pleure for somethg new which aga
that overcame me.
that preyed re  entered wh seemg earnestness   plans
that seemed almost   same colour   dun-w sockets  which
that terrible moment whout shudderg  agony.  T examation
that threat  bdg him  peace   meantime for  if  show
that very moment  destroyer had been near  rob me  r.
that w comg wards me from  or end   street.  As 
that w sufficient for me.
that were begng  rise.  Suddenly a avy srm  ra descended.
that were given  some   most familiar objects  discourse; I
that which I feel. Blted  thou wert my agony w still superior 
that would be a cruel kdness  I dare not do .  What would be
that year had wired before my work drew near  a close  now
that you should be re at  very moment  my alightg!
that your cous  playmate h o scere a love for you not  be
that abon or commiserate me  you shall judge that I deserve.
that wh  strong north wd that had arisen durg  night 
thg  a servant  France  Engl.  Juste thus received 
thgs I read surpsed my understg  experience.  I had a very
thgs or  ner spir  nature   mysterious soul  man
third.  This girl had always been  favoure  r far 
thirst for a more timate sympathy wh a fellow md than had ever
thirst for knowledge.  Under  guidance  my new preceprs I
thirst  desire we might be nearly free;  now we are moved by
this  that ir return  ir native country w apparently
this a free country?
this circumstance seemed  une m only closer  bonds  devoted
this decay  forced  spend days  nights  vaults 
this difficulty  I w obliged  relquish all attempt  supply
this horrid apparion formed me  his path; sometimes  himself
this horror I felt  bterness  disappotment; dreams that had
this lt overwlmg event?  Me h been a tale  horrors; I have
this mean?  Who w I?  What w I?  Wnce did I come?  What w my
this might happen.  But through  whole period durg which I w 
this peopled earth.
this period wn so many misfortunes weigh upon you  a
this place I resolved  proceed.
this place is not ftg  your fe sensations; come   hut upon
this purpose I will preserve my life;  execute this dear revenge will
this retrospect  my suffergs I also felt considerable surprise at
this tk;  now that you are returng  Engl you will have
this will prove impracticable;  thus while every proper meure is
this wn  form me wre I am?
this work  said because  declamary style w framed 
this wretcd mockery  justice I suffered livg rture.  It w 
this  wn Juste w twelve years  age prevailed on r mor
this my questions are answered  all my doubts satisfied.  But you
this.  Ty sisted refore that I should engage wh a solemn
this?
those events which led by sensible steps  my after tale 
those large loose mses which float about after  breakg up  
those simple pleures  which no alloy can possibly mix n that
those talents that might be useful  my fellow creatures.  Wn I
thought  misery; my dreams presented a thous objects that scared
thought  you crossed my md.  I learned from your papers that you
thought I saw  dreaded spectre glide   room; HE can tell.
thought him  beautiful   stranger.  S appeared affected by
thought more  that my daydreams are more extended  magnificent
thought nor sense  joy except   is mirrored also  your dear
thought r  model  all excellence  endeavoured  imate r
thought that my former exclamation w a momentary return  delirium
thought would not fly wards those dear dear friends whom I love 
thought refore that if   absence  his children I could ga
thought.  T ra w pourg  rrents  thick mists hid 
thoughtfulness  sadness succeeded; at length layg ide 
thoughtlessly beswed.  Wn I reflected on his crimes  malice my
thoughts  endeavoured  arrive at some conclusion.  Al!  To me
thoughts  neir saw  descent   eveng star nor  golden
thoughts were turned   channel  ir earlier bent.
thoughts wh me.  I wept bterly  clpg my hs  agony I
thoughts now exultg  my powers now burng wh  idea  ir
thoughts unccked by reon  ramble   fields  Paradise 
thous pictures  presentg myself  m  ir reception 
thous times more malignant than r mate  delight for s own
thouss for all  kdness which r beauty might orwise have
threat   fiend--I WILL BE WITH YOU ON YOUR WEDDING-NIGHT! Such
threat returned; nor can you wonder that omnipotent   fiend had
threaten every moment  crush my vessel.  T brave fellows whom I
thrill all connected wh me wh horror.  I w aware also that I
throbbgs  relieve me from  mighty weight  anguish that bears
through  cottage dispellg ir sorrow   sun dissipates 
through  se which surround  pole.  You may remember that a
through  wood wh a stag-like swiftness.  Oh!  What a miserable
through a strange perversy r mor could not endure r 
through hab  sociation  from ir own mers;  wrever
through me.  If we are lost my mad scmes are  cause.
through means which I obtaed by stealth wn I w unseen 
through nor could I k formation from a sgle human beg;  I
thrown  prison.  T news reacd Felix  roused him from his
thrush were sweet  enticg.
thrust your sword  his art.  I will hover near  direct 
thus about an hour  young woman joed him  y entered 
thus for a time I w occupied by exploded systems mglg like an
thus you will allow me  name you; nothg can alter my desty;
thy funeral this thy dirge! As I said se words I perceived  
time Felix w more employed   art-movg dications 
time I sat upon  rock that overlooks  sea  ice.  A mist covered
time I slept soundly. I do not know how long I remaed  this
time is spent   open air climbg  hills or rowg on 
time some ice-rock concealed  wh s terveng crags.  I deed
time that  body had been found I w perfectly tranquil   
time that s loved anor  that  w poor  that r far
time!  One sudden  desolatg change had taken place;  a thous
time!  Save  protect me!  You  your family are  friends whom I
time  this w wh me a secondary object; I w prcipally
time.
time;  wn I return I hope  will be wh a lighter art more
tk  destruction.  This may not be; cee  argue  pot for I
tr  reflection.  I spoke  my desire  fdg a friend  my
tra  my ide would never have received  fatal impulse that led
tra  thought; a thous feelgs pressed upon me  I wept
tra who sd ir blood  redeem  holy sepulchre from  hs
trace  deep  everltg regret.  Preparations were made for 
tragedy.  Through my fars exertions a part   rance 
tranquil voice suppressg every mark  agation; n like a
travellers  deserts  barbarous countries are wont  meet.  How I
travels;  deposg  rem   peants breakft  a
traverse  sea  ice  hab caves  dens wre no man would
traversed  norrn highls  fixed on one   remotest 
traversed  snows wh conceivable speed.  I know not wr 
traversed  streets whout any clear conception  wre I w or
treatg  natural philosophy which  desired me  procure 
treatment I had formerly endured   first village which I entered.
tree shattered  a sgular manner.  It w not spltered by 
trees.  [T moon]  I gazed wh a kd  wonder.  It moved slowly
tremble.  Dear Vicr banish se dark psions.  Remember 
tremble; you are unf for agation  any kd.
trembled violently apprendg some dreadful misfortune.  T side
treures known  few besides myself.  I have described myself 
trial ok place  result  which deprived m  ir fortune
trials were reserved for r.
tricklg  my ves  tglg   extremies  my limbs. This
trie   unexampled worth  Henry  y soo my art
tried  imate  pleant songs   birds  w unable.
tried day  I hope I scerely hope that s will be acquted.
tried refore  dress my food   same manner placg  on
triflg service his whole countenance is lighted up   were wh
triumpd over my selfish despair.  It w necessary that I should
triumph; clappg my hs I exclaimed I o can create desolation;
troduction that I had brought wh me addressed   most
trouble you wh any quisiveness  me.
troubled by  wds ir tumult is    play  a lively
troubled; a mist came over my eyes  I felt a fatness seize me
true  each or re  this l  peace  beauty your native
true  unterrupted by any sudden shock  misery.  If I returned
true.  Some miracle might have produced  yet  stages  
trust him not.  His soul is  llish  his form full  treacry
truth yet I own  you that  letters  Felix  Safie which 
tte accompanied by a moderate fortune could afford.
tted much more savoury than  berries I gared from  trees.  I
tumult escaped unperceived  my hovel.
turn wh disgust from him   superior beauty  man; s might
turns.  T vegetables   gardens  milk  cese that I saw
tyrannical mate.
ucd which formed  mechanism  my beg; chord after chord w
uch or sight;  I now found that I could wer on at liberty wh
ultimately succeed.  I prepared myself for a multude  reverses; my
unaccountable a manner  placed   were by some fiend across
unadept a thous contradicry ories  flounderg desperately
unavoidable.  But death w no evil  me if  loss  Elizabeth were
unbounded knowledge  a quick  piercg apprension.  His
unccked by  memory  my unhappy promise rose proportionably.  My
uncontrollable psion.
uncouth  articulate sounds which broke from me frightened me 
uncouth  disrted  s proportions.  As  hung over  cf
undeceivg m.  I am bld  cannot judge  your countenance 
under a ban-- if I had no right  claim ir sympathies-- if
under-mate  a Greenl whaler  acquted myself  admiration. I
undersod a solary cell had been my habation.
underst him  smiled.  He sisted r  dismount 
underst m  bent every faculty wards that purpose  found
underst what y said  y spoke  language   country
understg .
undertake a voyage  discovery   l  knowledge.
undertake my pilgrimage  endure  hardships that I have undergone?
undertakg whose immediate necessy began  appear less absolute 
undertakg.  It is impossible  communicate  you a conception 
unearthly occupation.  I must absent myself from all I loved while thus
uneven risg like  waves  a troubled sea descendg low 
unexplored ocean  truth.  Those  his successors  each branch 
unfisd work  I renew this request now wn I am only duced
unfold   world  deepest mysteries  creation.
unfortunate  deserted creature I look around  I have no relation
unfortunate Muhammadan who loaded wh ch waed  despair 
unfortunate; I  my family have been condemned although nocent;
unfulfilled.
unguarded part   buildg which lighted  dungeon  
unhappess by an appearance  immoderate grief?  It is also a duty
unhappy  still avoid our society.  For some time I w lost 
union wh placid contentment not unmgled wh a ltle fear which
universy  I found even  M. Krempe a great deal  sound sense
universy.  Wn I had arrived at this pot  had become  well
universy;  if  is not soon pulled down we shall all be out 
unknown  which rar creed than satisfied  desire I had 
unlike   begs concerng whom I read   whose conversation I
unparalleled suffergs;  w  prospect  that day wn
unpractised senses  appeared  have suffered more deeply than his
unprotected from his attacks experated   might be by my
unqualified wonder.  We were  we believed many hundred miles from
unquiet thg that wered restless  a scene so beautiful 
unremtg attention  .  As I sat a tra  reflection occurred
unremtg attentions  my friend could have resred me  life.
unstaed snowy mounta-p  glterg pnacle  pe woods
unsuccessful I attried  failure rar  my own experience
unsullied descent uned wh rics.  A man might be respected wh
until  great object which swallowed up every hab  my nature
until  ocean appeared at a distance  formed  utmost boundary
until  or I perish;  n wh what ecsty shall I jo my
until I almost began  thk that I w  monster that  said I
until I had obtaed some knowledge    suation  my enemy.
until a few more months should have added  my sagacy.
until n I conjure you do not mention or allude  .  This I most
until night fell wn Elizabeth conjectured that  might have
untimely loss!  To die so miserably;  feel  murderers grp!  How
unutterable anxiety;  fear not  that wn you are ready I shall
unwearied entreaties w  same  that   Dutch schoolmter 
unwholesome.  My spirs were elevated by  enchantg appearance 
unwillg  call up  habants  whom s w well known.  Most
unwillg  qu  sight  those that remaed  me  above
unwillgly  danger  I must return.
unwillgness  leave Clerval  a strange place before  had become
unworthy  my condescension.  Remember that I have power; you believe
up  resolved  return  Geneva wh all possible speed.
up entirely ir werg life  fixed mselves  ir native
upon  earth from which all men fled  whom all men disowned?
upon  sy pla  prayed for death.  But revenge kept me alive;
upon ;  n spreadg my cloak I lay on  ground  sank
upon Justes nocence.  Al! said s.  How shall I ever aga
upon me notwhstg my endeavours  throw m f wh an
upon me; I tried  dispel m  sorrow only creed wh
upon my own.  Our misfortune is doubly hard  us; we have not only
upon my pillow sleep crept over me; I felt    came  blessed
urged my desire wh an earnestness that eily duced my far 
urged your diabolical vengeance  this extremy Frankenste would
us aga; I will go   vt wilds  South America.  My food is not
us all.  Ay stare if you plee;   is neverless true.  A
us  let us only clg closer  what rem  transfer our love
use  me  my present undertakg.  T latter method  obtag
useful  you; yet wn I reflect that you are pursug  same
utily  my fellow creatures n could I live  fulfil .  But
utter  stupid despair.  My protecrs had departed  had broken
utterg a groan that came from my most soul.  Juste started.  Wn
va  cope wh.  After a long pause  reflection I concluded that
vagrants; this child w th  very fair.  Her hair w 
vale attracted ir notice  beg sgularly disconsolate while 
valley is more wonderful  sublime  not so beautiful 
vanisd  I beld  bare trees   black earth.  From this
vanquisd I should be a free man.  Al!  What freedom?  Such  
various arguments  banish my despair.  Sometimes  thought that I
various arguments that  had used  determed at let  listen 
various diligences  carriages usually spped.  Here I paused I
various laborious occupations wh.  T old man whom I soon
various occupations I slept;  remader   day w spent 
various subjects reflectg confusedly on my misfortunes  ir
vation  I although I abhorred society wisd  view aga
vcible burden.
vcible repugnance  new countenances.  I loved my brors
vcible  that wn  had pronounced  words I SHALL BE WITH
veil  I beld a countenance  angelic beauty  expression.  Her
veil.  Agatha ked a question  which  stranger only replied by
venerable bld far  gentle Agatha   excellent Felix
vengeance   disappoted fiend yet I w unable  overcome my
venture  trude?  Besides some months have elapsed sce 
ventured abroad durg daylight fearful  meetg wh  same
ventured forth  seize  animals whom starvation had forced from
very kd!  But wre is  why does  not hten  me?
very resemblance.  Satan had his companions fellow devils  admire
very wretcd.  But sce  murderer h been discovered--
vessel  am occupied  collectg my sailors; those whom I have
vice  bloodsd my wonder ceed  I turned away wh disgust 
vice.  Shall I  cool blood set loose upon  earth a daemon whose
vicious  be?  He appeared at one time a mere scion   evil
victim  spared no p  detect  punish his deliverer.  T
victim  clpg r hs exclaimed O God!  I have murdered my
view.  I did not dare return   apartment which I habed 
vile sect!  Or rar stay that I may trample you  dust!  And
village half hid   recess   mounta.  Oh surely  spir
violence except  black mark  fgers on his neck.
virtue  gloried  ;   gratude   Turk   loss
virtues  a desire  be  means   some degree recompensg
vis  some   prcipal pressors.  Chance--or rar  evil
vis Engl  concealg  true reons  this request I
vis.  T ballots had been thrown; y were all black  Juste
vised my md  if I w ever overcome by ennui  sight  what
visible s broad disk just skirtg  horizon  diffusg a
vision so horrible  his face  such loathsome yet appallg
visions  extensive usefulness  gloomy  narrow reflections upon
voice w suffocated wh sobs.
voice whose varied nations are soul-subdug music.
voice would soo me wn transported by psion  spire me wh
voice   youth joed r who also expressed surprise.  I
voiceless grief  my Elizabeth.  This also w my dog!  And my
voices are still said  be ard amid  pauses   nightly wd;
voked  aid me.  Often wn all w dry  avens cloudless 
volcano burstg forth his face would suddenly change  an expression
voyage  render ir seemg eccentricies consistent forever.  I
voyage on  followg day.  T day w fair  wd favourable;
voyage we psed many willowy isls  saw several beautiful wns.
vt mount  ice are mole-hills which will vanish before 
vt portion   earth  have endured all  hardships which
vtage  my eyes were sensible   charms  nature.  And 
w  me like  rture  sgle drops  water contually fallg
w a German  had died on givg r birth.  T fant had been
w a listener.  I sympathized wh  partly undersod m  I
w a new sight  me  I examed  structure wh great
w abhorrent  r; r religion  r feelgs were alike averse
w able  pronounce m.  I distguisd several or words
w absent wn  w commted  such a declaration would have
w alive  every new scene joyful wn  saw  beauties  
w an uncouth man  deeply imbued   secrets  his science. He
w carried back  placed on a bed hardly conscious  what had
w cliffs  Bra.  T banks   Thames presented a new
w condemned.
w deeply grieved by his retreat  se unfortunate circumstances.
w doubtless  temptation which urged  murderer   deed.  We
w ever  anon rent  rn  if  had been  a playthg 
w extended  colour  apparent texture like that  a mummy. Wn
w flower that peeped out from beneath  snowy ground.  Early 
w free lt night!
w full  I did not answer him   I proceeded I weigd 
w hardly morng  I might reonably hope  arrive by night.  I
w impossible  follow his track which we had observed wh 
w left  struggle wh a childs bldness added  a students
w more entirely occupied  attendg him; r means  subsistence
w much altered sce  death  my aunt; grief had given stness
w my sentence  on that night would  daemon employ every art 
w necessary I cleared ir path from  snow  performed those
w not  wness  his grief for I w lifeless  did not
w not r child   daughter  a Milanese nobleman.  Her mor
w not so miserable  I am now.
w now aga determed upon.  I obtaed from my far a respe 
w obliged  shut my eyes.  Darkness n came over me  troubled
w overcome by gloom  misery  ten reflected I had better seek
w placed on  earth which formed  floor   w dry; 
w prepared for me   desert that resred  spired me.  T
w probably suggested by  extreme agation I had exhibed wn
w rapid.  My ardour w deed  nishment   students 
w reserved for vengeance.  T laughter died away wn a well-known
w senseless  I endeavoured by every means  my power  resre
w so slenderly acquated wh  geography  this part  
w so terribly pround.  Company w irksome  me; wn alone I
w spoken.
w suddenly arrested by  paddlg  oars near  shore  a
w ten tempted wn all w at peace around me  I  only
w this his first crime?  Al!  I had turned loose   world a
w tranquil yet r tranquilly w evidently constraed;  
w undisturbed by thoughts which durg  precedg year had pressed
w unformed  md; I w dependent on none  related  none.
w very probable that I had beaten about for many hours  had been
w very unlike his colleague.  He appeared about fifty years  age
w yet  my power  besw.
w all fld across my memory  I groaned bterly.
w.  He threatened excommunication  ll fire  my lt moments if
waed on  mistered  by  semblance  gr shapes which I
wag for  return   fisrmen about an hour before s ard
wag for m on  or side;  nothg appeared.  I stepped
walk  Plapalais.  T eveng w warm  serene  we prolonged
walked I sought a place wre I could receive shade.  This w 
wallet I found I proceeded across  fields for several hours until
wannness  power  cruelty.  Piless  you have been wards me
wards  best method  eradicatg  rem  my melancholy
wards  corpse  my wife.  I rusd wards  wdow 
wards  cottagers.  Tir happess w not decreed by 
wards  north; a breeze sprang from  west  on  11th 
wards  object  my search than  exhib that object already
wards  settg sun.  I psed three days  se rambles  at
wards  spot wre I w concealed laughg  if s ran from
wards  valley  Chamounix.  I had vised  frequently durg my
wards  valley  I should soon be encompsed  darkness;  my
wards  wn  a place wre I could most eily procure
wards Engl  wards you I will not despond.
wards l  I sailed away from m.  I felt  if I w about
wards me.  As soon   beld my form  placed his hs before
wards my enemies?  No; from that moment I declared everltg war
wards my friend   w sunk  languor  almost deprived 
wards you I felt no sentiment  that  hatred.  Unfeelg
warm joy  my art  tears gusd from my eyes.
warmest admiration  affection.  My future hopes  prospects are
warmth I experienced from .  In my joy I thrust my h   live
warmth every stant that you have wted on those books is utterly
watch wh  wiless  a snake that I may stg wh s venom.
watchg for  sledge that preceded his own.  Yet although unhappy
water wn I ard a step  lookg through a small chk I beld
water.  Sometimes wh my sails set I w carried by  wd; 
waters  y had done a few hours before; y had n been observed
waters.  This frequently ok place  a high wd quickly dried 
waved ir brancs above me; now  n  sweet voice  a bird
waverg  my resolutions.  Those are  fixed  fate  my voyage
waves or  fall  some vt fragment  thunder sound  
waves.
way  consume me.
wdgs which enable you  surmount  perpendiculary  
wdow unable  bear se emotions.
wds or confe a mounta-stream wh a straw.  I saw him o; 
weddg-night.
week  tended  commence a course  lectures upon natural
weeks;  my tention is  hire a ship re which can eily be
weight upon my spir w sensibly lightened  I plunged yet deeper 
well  I could distguish his sweet Arabian.  S did not appear 
well  Oxford for  antiquy   latter cy w more pleg
well  ft  you can;  sce you appear  such good spirs I
well remembered  words  my far:  I know that while you are
well wh my experience among my protecrs  wh  wants which
well-known path that conducted   cottage.  All re w at peace.
went apart  appeared  weep.  I saw no cause for ir unhappess
were  be afterwards used  puttg me  a slow  cruel death.  I
were agated  my eyes flamed by watchg  misery.  T sleep
were all true for  never presented self  my md wh  force
were at first enigmatic.
were called forth  displayed.  But  givg an account  
were calmer  more composed than y had ever been sce my journey
were compsed round by a very thick fog.  We accordgly lay 
were dead for I fancy  will go hard wh you!  However thats none
were engaged  any high undertakg or design fraught wh extensive
were facilated by  news which arrived from Paris.
were filled wh  remembrance   events that had been transacted
were forever alive  my own bosom.  But I thought Werter himself a
were gently agated by  wd;  night w nearly dark  
were grapplg wh a palpable enemy; one by one  various keys were
were my far my crear;   whom could I apply wh more fness
were now lighted up wh dignation now subdued  downct sorrow
were on your person were brought me  I examed m that I might
were placed on  prospect  your union.  This expectation will now
were shut   horror  my proceedgs.  But now I went   
were sltered from s rays by a kd  canopy while we enjoyed 
were ten   hs  Felix or Agatha.  Before I depart I will
were ten prolonged by  successive objects that presented
were tense; by  union  se qualies I conceived  idea 
were  I applied m  pleure  pa alone.  Induced by se
were  procrtate all that related  my feelgs  affection
were stctively fdg myself so desolate.  Before I had quted
wered  vacancy for y had lost ir charm  ir
werer?  You would not if you saw him.  You have been tured 
werer?  Your summs are clear;  sky  lake are blue 
wergs began which are  cee  wh life.  I have traversed a
wh  Turk that if  latter should fd a favourable opportuny
wh  friends  my youth  I awoke  found myself  a
wh  most anxious affection.  Poor Juste w very ill;  or
wh  most devoted affection   poor girl died  
wh  solude I coveted for  prosecution  my tk; yet at 
wh Elizabeth should take place immediately on my return.  My fars
wh Elizabeth.  I remaed silent.
wh Felix.  He w always  saddest   group  even  my
wh a hty step.  This noble war   sky elevated my spirs; I
wh a panegyric upon modern cmistry  terms  which I shall
wh a part  my dress  eagerly steered my course wards  l.
wh a safe conscience;  were well if everybody did  same.
wh a sly smile how Cornelius Agrippa went on whilst M. Waldman
wh a stick.  I could have rn him limb from limb   lion rends
wh all that could tend  exce pleurable emotion  r st 
wh any degree  certaty for  ice had not broken until near
wh benevolence  love;  younger w slight  graceful  his
wh cour  answer me I conjure you wh confidence 
wh despair that ir ltle fund w rapidly decreg  that
wh fe fatigue  move my ice raft   direction  your
wh greater accuracy  forms that surrounded me   perceive 
wh hatred for your enemies.
wh him.  For my own part I beg  love him  a bror  his
wh his son  bror--law Daniel Nugent wn about ten
wh ir practical uses.  T most learned philosopr knew ltle
wh love  humany;  am I not alone miserably alone?  You my
wh me on me which I have communicated  him whout disguise.  He
wh our dear Elizabeth   tie  our domestic comfort   stay
wh pleure  this proposion:  I w fond  exercise  Clerval
wh r foster parents  bloomed  ir rude abode fairer than a
wh rage sometimes low  despondent.  I neir spoke nor looked at
wh reflection ir courage would return.  Ty retired  I turned
wh slow pace is advancg down from  summ   hills 
wh snes  wood yet  such a manner that I might move m on
wh some degree  severy  n turng wards my conducrs
wh sublime  transcendent visions   beauty   majesty 
wh such quietude  impatience my far thought  best 
wh tears which s endeavoured  wipe away unperceived;  I
wh this deadly weight yet hangg round my neck  bowg me  
wh those friends whom I am on  pot  meetg.
wh unremtg ardour.  My cek had grown pale wh study  my
wh which I shall prevent  slightest shadow  partialy.
whale-fishg.  I do not tend  sail until  month  June; 
what I am I image that you may deduce an apt moral from my tale one
what I have felt  still feel?  Cold want  fatigue were 
what I now feel be no longer felt.  Soon se burng miseries will be
what I w dog.  My art palpated   sickness  fear  I
what glory would attend  discovery if I could banish disee from
what had hir been  me obscure subjects that I found   a
what occion Juste Morz entered our family?  Probably you do not;
what path I should pursue.  As night approacd I found myself at 
what were my duties wh regard  this destroyer.  I called on him 
whatever consequences must be fulfilled;  I now felt  if a film
whatsoever  terfere wh  tranquilly  his domestic
which  a few months I resolved  undergo;  sometimes I allowed my
which  attempts  demonstrate   wonderful facts which 
which  carried at my body  fired.  I sank   ground  my
which  had allotted  me.  Yes  had followed me  my travels; 
which  had designed  ps  remader  his life;  
which  had displayed on  openg  his existence  
which  martyrs  old are said  have possessed.  But  a Genevan
which  murder had been commted  wards morng had been
which  old man ok no notice until s sobbed audibly;  n
which  valued.  He remds me how ten  same accidents have
which I almost regarded  an superable barrier between me  my
which I am acquated; that cannot be; listen patiently until  end
which I am advancg gives me a forette  those icy climes.
which I am impsive.  You will fd near this place if you follow not
which I covered myself  sat down upon  ground.  No distct
which I did not underst;   old man aga ok up 
which I expected peace.
which I feared yet did not underst.  I admired virtue  good
which I gave so much does sufferg blunt even  coarsest sensations
which I had let loose upon  world?
which I most eagerly sought;  if my cantations were always
which I perceived drew tears from  eyes  his amiable companion 
which I shudder  reflect that I have been  miserable orig 
which I w engaged.  Durg my first experiment a kd 
which M. Krempe had given me concerng  lectures.  And although I
which allowed me  look back upon  pt wh self-satisfaction 
which are  convey  you  horrible tidgs.
which blow us speedily wards those shores which I so ardently desire
which consisted  five persons whose gaunt  scraggy limbs gave
which differed from that  my protecrs.  Soon after however Felix
which every now  n would return by fs  wh a devourg
which filled me wh fear  agation.  Durg my absence I should
which lay close   vessel.  He w soon borne away by  waves 
which modern quirers have wrten on se subjects.  I attended 
which orwise  would comm.
which produced  is set  view;  mutest description  my odious
which ran through   curlg  thick wreaths around  oppose
which reflects s majestic semblage  wers  spires 
which rendered  necessary that  should approve highly  love
which resred him wonderfully.
which s had at first tended.  This benef w fully repaid;
which sod about twenty yards from our house;  so soon  
which w  fix  date  my departure wn Henry proposed a
which w far. T girl w called sister or Agatha  
which w disturbed by  approach  a beautiful child who came
which we enjoyed.  Wn I mgled wh or families I distctly
which y had lived ok care that Safie should arrive  safety at
which y were bound  after r death  woman   house 
which y were wrten I began  study m wh diligence.  It w
which after takg a small part I always presented  those who had
which although y were done more tranquilly might not be  less
which an hour before  child had been missed s had placed round
while residg wh my family  Geneva  death  my mor  my
while y exist you shall never behold me aga.  Depart  your home
whilst still urged on by an eagerness which perpetually creed I
who are so deservg  my love?
who could sympathize wh me whose eyes would reply  me. You may
who feared that if I lost all trace  him I should despair  die
who might make  very existence   species  man a condion
who owe me nothg?  Ty spurn  hate me.  T desert mount 
who sought  destroy  saviour  his child? Nay se are virtuous
who w now  a shadow  a recollection.  Tears streamed from my
who w probably  person from whom s had playfully fled.  On
who would spend each val drop  blood for your sakes who h no
who a few years ago loved  beloved by all had no sorrow or care.
who wn  found  far exorable quted his country nor
whole  our good Uncle Thom library.  My education w neglected
whole kd!  But I now dulge  dreams  bliss that cannot be
whom   his family endured such unard- oppression on
whom I had destroyed lay scattered on  floor  I almost felt 
whom I scerely love   whose favour I have some hopes.
whose aerial summs hung over s recesses.  Tir icy  glterg
whose effusions entranced my soul  lifted   aven.  I also
whose illness creed  such a degree that  w entirely confed
whose portra I ld   an agreeable pect  bloomg  
whout a bter struggle.
whout beg able  yet  underst or apply m such  good
whout tears.  What a glorious creature must  have been   days
whout this fal  wonderful cattrop. I entered  cab wre
wickedness  my promise burst upon me; I shuddered  thk that
wider scope for your revenge?
wild fancies  se wrers wh delight; y appeared  me
wildness  even madness  re are moments wn if anyone
will allow.
will appear possible  se wild  mysterious regions which would
will be renewed  you will n have a companion  aid you  
will disclose a secret.  I have ten attried my attachment  my
will duce poor Elizabeth  cee r va  rmentg
will go although s is guilty;  you Vicr shall accompany me; I
will have  power  terrupt my tranquilly.
will not listen  such a sister voice.  Observe how ft we move
will not sociate wh me;  one  deformed  horrible  myself
will proclaim I will prove your nocence.  I will melt  sny
will send me news  your alth  if I see  one smile on your
will sleep  peace or if  thks  will not surely thk thus.
will work at your destruction nor fish until I desolate your art
will wre stantly  relieve m from  anxiety y must feel.
willgly contue  endure ir present hardships.
willgly given   r so much do I esteem  value r.
wisd  fly from reflection  hated my former studies I felt
wish for happess  thought wh melancholy delight  my beloved
wish w ever present  my thoughts;  I ten sat for hours
wish you had come three months ago  n you would have found us
wn  begs  sk  repose  fds himself obliged  qu
wn  entered misery  despair alone welcomed him.  Beaufort had
wn  gates  Geneva were shut  s w forced  rema
wn  mark   fgers w mentioned I remembered  murder 
wn  praised wh kdness  warmth  nishg progress I
wn  scene is on  pot  closg before me forever I shudder
wn  speaks although his words are culled wh  choicest art
wn  wear permted I walked on  sny beach   sea 
wn I first discovered that a pleant sound which ten saluted my
wn I first saw  ocean  w  one days journey  advance 
wn I should put m  practice  make myself useful  my fellow
wn I thought   roic  sufferg Elizabeth whom I tenderly
wn Providence afforded r such powerful protection.  Ty consulted
wn hungry; y were dressed  excellent clos;  still more
wn irs are failg.
wn nature overcome by hunger sank under  exhaustion a rept
wn s recalled  suns  r smiles  spent m upon us.
wn shall I return?  Ah dear sister how can I answer this question?
wn wre  court w ld.  Mr. Kirw charged himself wh every
wn you quted Geneva.  This wter h been psed most miserably
wn although violently agated s desired permission  address
woeful   Ancient Marer.  You will smile at my allusion  I
woes  survive  add   list  his dark crimes.  He is eloquent
womans far  consent  r marriage wh r lover.  But  old
wonder that I survive what I have endured.  I will confide this tale 
wonder that at that moment stead  ventg my sensations 
wonder   us  discovery we have made completes our misery.  No
wonderful courage  enterprise;  is madly desirous  glory or
wonderful fancy  psion.  At or times  repeated my favoure
wonderful forces conviction.  T sry is o connected  be
wonders   beauty every region hir discovered on  habable
wondrous yet so simple that while I became dizzy wh  immensy
woods  ves.
word will be a blessg  us.  Ten thous thanks  Henry for his
words   fiend rang  my ears like a death-knell; y appeared
words at  first lesson; most  m deed were those which I had
words surprised Henry;  at first believed m  be  wergs
words will only experate my rage.
words y spoke sometimes produced pleure or pa smiles or
words what rem  my hideous narration. I arrived at Geneva.  My
work w soon fisd;  a few mutes a tumultuous sea rolled
work whilst  young man went   garden  appeared busily
worked harder than  common sailors durg  day  devoted my
worked up r md  an appearance  courage.  Wn s entered 
world before you  have no cause for despair.  But I--I have lost
world that  sun w  ltle benef  me.  I might be driven 
world you will have ard my sry  can decide.  On you  rests
worship  his attachment  my mor differg wholly from 
worst event.  On r deathbed  fortude  benigny  this best
would  not accompany me  Engl?  This imagation w dreadful 
would be an act   best  most atrocious selfishness  I
would become r  pursue  this emergency.  A residence  Turkey
would decide my hopes or realize my fears.  T servants were gone  a
would follow me  exempt my family from  danger  his
would n suredly take place  which if  were vicrious I
would never consent   union.  My generous friend resured 
would not cred  were re not somethg  truth which however
would not deny rself  me.  My companion must be   same species
would s suredly act if r darkened eyes opened  s beld me.
would sacrifice my fortune my existence my every hope  
would sympathize wh  love me.  Behold on se desert se I have
would each  all abhor me  hunt me from  world did y know
would-be science which could never even step wh  threshold 
wounds until death shall close m forever.
wr I qu forever  neighbourhood  man  lead a harmless
wrapped him up  blankets  placed him near  chimney  
wre  affections are not strongly moved by any superior excellence
wre  corpse  my beloved lay.  Tre were women weepg around; I
wre  is most hated.  For a moment only did I lose recollection; I
wre  rem  Frankenste still lie.  I must arise  exame.
wre I could conceal  horrid anguish that possessed me.  Despair!
wre I w stg  on  door beg opened I perceived Henry
wre can I fd rest   death?
wre no one w kd enough  form you that se fancies which you
wretcd  human begs.  Al!  I propsied truly  failed only
wretcd; how n must I be hated who am miserable beyond all
wretcdness  my desolated home;  realy came on me  a new 
wretcdness.  At one time I considered wr I should not declare
wretcdness.  My far loved Beaufort wh  truest friendship 
wretcdness.  Yet  is  your power  recompense me  deliver
wretch I had created.  I had a persuion that I should be supposed
wretch whom I feared every turng   street would present  my
wretch!  You wish  eat me  tear me  pieces.  You are an ogre.
wretch.
wrid under his words yet dared not exhib  pa I felt.
wrkled his lips   gazed on me wre I sat fulfillg  tk
wrongfully; every one knows that; no one believes  surely Ernest?
wte his powers for  prs   chosen few!  And what w I? Of
wte your time upon this;  is sad trh.
wter h been dreadfully severe   sprg promises well  
wtg  impotent psions. For while I destroyed his hopes I did
y beld  Mederranean from  hills  Asia  hailed wh
y confirm me  a determation  not creatg you a companion 
y enjoyed one anors company  speech terchangg each day
y found that  clos were not wet  even that  body w not
y had all my pt life w now a blot a bld vacancy  which I
y should return.  Presently Ernest came  enquired if we had seen
y spoke well  r;  fear  hatred   crime  which y
y still lived!  At such moments vengeance that burned wh me
y were  expressive eyes  Henry languishg  death  dark
y were chilly  returned  ir warm firesides.  Why that
y were set his shrivelled complexion  straight black lips.
years I made some discoveries   improvement  some cmical
yellow light   moon   forced s way through  wdow
yet  vessel  which I w  wd that blew me from  detested
yet I w psionately fond  readg.  Tse volumes were my study
yet been  his deeds  blood I should almost regard him 
yet brought no wood wh him.  At or times  worked   garden
yet have lived.
yet s paid  greatest attention  every gesture  my aunt.  S
yet y flow wh rapidy  unparalleled eloquence.  He is now much
yet aga I considered wr my marriage would hten my fate.  My
yield.  We ok our psage on board a vessel bound for Havre-de-Grace
you  anor world.
you  that  my airy dreams  futury you have been my constant
you appear; so th  pale; you look  if you had been watchg for
you are gettg better.  I eagerly hope that you will confirm this
you are so emently deservg.  He w a beg formed   very
you at peace;  if you refuse I will glut  maw  death until 
you could see by r eyes that s almost adored r protectress.
you despondg  sorrowful! In truth I w occupied by gloomy
you for one benef!  Let me see that I exce  sympathy  some
you have  kdness  form me whir you are bound?
you have preserved my narration said  I would not that a
you knew what I have suffered  what I may yet endure you would
you know not what  is you say.
you so seldom.  By  by I mean  lecture you a ltle upon ir
you undeceive m?
you  save me that I may aga  aga testify my gratude for
you n safe-- Elizabeth-- Ernest? My far calmed me wh
you n so eily turned from your design?  Did you not call this a
you wre!
you  said  your solary rambles than wh se Scotch
you.  C away your idle fears;  you alone do I consecrate my life
you.  Know that one by one my friends were snatcd away; I w left
you;  happy  beloved  I have been is  not hard  qu you
you?  I feel  greatest remorse for  disappotment  which I
young girl w occupied  arrangg  cottage;  presently s
younger cottagers exhibed wards ir venerable companion.  Ty
younger cottagers for several times y placed food before  old
youngster who  a few years ago believed  Cornelius Agrippa 
your absence.
your apartment on a sensation  cold I had covered myself wh some
your arts may be;  is mutable  cannot whst you if you say
your cottage.  T life  my far is   greatest danger owg
your countenance   fd that your art is not tally void 
your cous I believe.
your creation come on n that I may extguish  spark which I
your journal   four months that preceded my creation.  You
your misery.  Beware for I am fearless  refore powerful.  I will
your own speedy ru.
your parents ever sce our fancy.  We were ld this wn young 
your parents although y opposed mselves  your clations.
your part would cause me any serious uneess.  Interpret my words
your path.
your poor cous.  Yet that is over now:  Clerval wres that deed
your purposes  firm  a rock. This ice is not made  such stuff 
your return  us;  I w at first tempted  wre only a few
your sickbed h devolved on some mercenary old nurse who could never
your surprise my son wn you expected a happy  glad welcome 
yours I will not rhly encounter danger.  I will be cool
yourself miserable  I can make you so wretcd that  light 
yourself equal  deformy  wickedness.
yourself h been consumed  my sick room.  How shall I ever repay
yourself whose jot wickedness might desolate  world.  Begone!  I
yourselves cowards.  Oh!  Be men or be more than men.  Be steady 
youth Felix bror or son.  I cannot describe  delight I
youth could not lp owng  his own md that  captive possessed
zeal.  S devoted rself  those whom s had been taught  call
